# 21上日志
[[日志]]
#归档

0101一句话概括今天：“纯粹是多么地难得，身边的一切都在变化，人们在攀比中成长。我从未想过只身沐浴异国的阳光。身边的流言只是流言。”2021，你好！
0102一句话概括今天：“枯燥，无聊的一天。生活不能再这样继续下去了。据说人在一周内尝试各种新鲜的玩意会产生好像过了一个月的错觉。那我一周内学习各种知识并实践出来会不会也差不多。”明天又是美好的一天，美好的一天从早晨六点开始。
0104一句话概括今天：“费好大劲找到练车场，后来变速器坏了。然后我们就回家了。这天儿是真冷啊！”明天又是美好的一天，因为充满了未知，这世界有太多我们无法左右的东西，但是大方向还是很清晰的。
0108一句话概括今天：“索然无味。每天过得像荒野求生。动态被删却不告诉具体原因，我哪有那么好记性。”明天又是美好的一天。
0109一句话概括今天：“开了个微信公众号，未来，每个人都是自媒体人。在网络上没有名片怎么行。”明天又是美好的一天，努力，一个月已经过去了好多天了。
0110一句话概括今天：“上午起床，吃早饭，然后就吃了午饭。下午被拉去城里买衣服，说是要注意形象，别总不修边幅。到公寓后呆了一会，下楼开车，车被交警拖走，后来一直聊天，从某人不识数到谁谁谁不要生第四个孩子。快11.00才回家。”明天又是美好的一天，开始经营人生。
0111一句话概括今天：“练车，靠，普通人的一天怎么可以如此枯燥。我觉得我一个人，反而可以把生活过的井井有条。孩子，果然是中国式家长的中心。人世无常，意外时有发生。”明天又是美好的一天，要开始背单词。
0116一句话概括今天：“为什么有的教练说话那么难听，把他气得干着急，口吐芬芳。关键还是自己技术不行，怎么可以怪人家教得不到位呢？”明天又是美好的一天，每一天都有存在的意义。
0117一句话概括今天：“贫穷限制了我的想象，人生本毫无意义。现在开始，每天只可以在吃饭或者拉×的时候刷短视频，非必要只可以在星期天玩游戏。”明天又是美好的一天，坚信人生会越来越充实。
0125一句话概括今天：“时间还是无法掌握在自己手中，过去就过去了，不奋斗，就没有机会奋斗了。岁月不饶人，父母都变老了，都希望我进入人生下一阶段了。”明天又是美好的一天，好好提升自己。
0127一句话概括今天：“手机壁纸还是要多更换，人生在世，枯燥乏味的日子有很多，但依然有人笑着面对每一天。”明天又是美好的一天，要好好刷科四题库。
0128一句话概括今天：“可以在家里一连待上好几天，与世隔绝，自我封闭。不然呢，被要求出去找好伙伴玩。可是大家都在沉默，大家都是一样待在家吧！”明天又是美好的一天，12123简直了。
0130一句话概括今天：“糟糕，我无法与基因抗争，DNA的力量过于强大。让一向邋遢的我倍感痛苦。如果上天给我一次重新投胎的机会，我不想拥有意识和肉体。”明天又是美好的一天，既然活在世上就要活出精彩。
0201一句话概括今天：“喝酒，瘾君子，语无伦次。摇摇晃晃地行动着。这一切，不禁让我们猜测，最后的结局会是什么。这是不好的事情的预兆。”明天又是美好的一天，预祝科四顺利通过。
0203一句话概括今天：“门口保安大爷都比某些部门勤政。本该是社会的中流砥柱，能不能考虑普通人的感受。”明天又是美好的一天，早上起来，拥抱太阳。
0206一句话概括今天：“以前都是自己造房子，现在还是自己造房子。找任何人都不放心。在最该学习的年龄选择了消磨时间。”明天又是美好的一天。
0208一句话概括今天：“拖着拖着，就取消活动了。”明天又是美好的一天。
0211一句话概括今天：“我也参加了几个亿的项目，还有幸成为抖音音乐人。可是我的社交不想被别人操控，人类一切由接触，相处产生的情感，都会受到时间和空间的打磨，如果不主动联系就会消失殆尽。可惜懒惰战胜了欲望。”明天又是美好的一天，新春快乐。
0214一句话概括今天：“每天都在身不由己，掌控自己的生活就这么难吗。这完全是自己的问题。”明天又是美好的一天。
0215一句话概括今天：“又是串亲戚的一天，喜悦，焦虑。得600元。却没有以前无忧无虑的时候开心了。”明天又是美好的一天。
0226一句话概括今天：“老师开始上网课的准备。互联网的时代，一切就是快，社会太浮躁。新的身份证到了，自媒体时代，每个人都有无限的可能。”
0227趁着身份证快过期了，我用它认证了好几个账号。也不知是什么心理在作祟，好像过期的身份证上面不是我的照片一样。鼓掌然后，看着这么多多出来的自媒体账号，我陷入了沉思……
留着吧，万一以后有用呢。我推己及人，谁会把自己的血汗钱拱手让出呢！
在互联网时代，信息爆炸，热点不断，流量至上。每个人都比想象的要焦虑。我们的信息被贩卖，我们的呐喊消逝于比特流的汪洋大海。当所有的喧嚣烟消云散。留下的，只有无尽的空虚。
0301就在刚才，我上网课，发现学的东西理论性太强，很枯燥乏味。我不是实用主义的，却感觉学的东西一点也不实用。首先是教材也太老了，可能比我都大。其次感觉老师的教案从编出来就没有变过。上面印的还是老的校徽。黑线可就算这样，我也听不懂，学不会，学完脑袋一片空白。汗 ???
0302一句话概括今天：“今天第一次接触台球太开心，生活不想要无聊，就是各种的开销，让一向对自己抠门的我感受到——其实每天很无聊，也挺好。这样我们才会试着改变，试着让生活更加美好。”明天又是美好的一天，千万不要在最该学习的时候贪图玩乐。 ???
0303一句话概括今天：“与人为伴，有时候却是羁绊。什么叫做成长，是别人眼中的成熟。就是把童年的快乐丢掉，拾起大人的烦恼，把最纯洁的东西，毁灭给人看。”明天又是美好的一天，早起，可以。 ???
0305一句话概括今天：“今天刮了很大的风，万物都在喧嚣。微博我的钱包上一直有红点，搞得我以为我有钱了。”明天又是美好的一天，星期天啊！ ???
0306我本应该焦虑的，可现在还在没心没肺地过日子。大学挂了好多科，重修的课也很大几率不过。感觉自己好失败。有实力的人凭借自己的实力过了，没有实力的人凭借有实力的人过了。只剩我自己，坚持着所谓的原则，过着窝囊的生活。其实在进入学校后的第一学期，我就应该想到，在这个考查课成绩可以自己填的地方，诚实没有任何价值。这就是现实，这就是社会，适者生存。你想改变现状吗？不，你改变不了，你只能被改变。
0306一句话概括今天：“今天帮一个整天想赚钱的同学刷了一单。咳，如果在某一领域达到顶尖，就可以在这领域混得风生水起，那来钱不是分分钟的事。但是这个社会还是太浮躁，很多人没有定力，希望他可以坚持下去吧！不要总东一榔头西一棒槌。”明天又是美好的一天，希望我可以把所有紧急且重要的事完成。 ???
0309生活总是过了一段时间就很迷茫，懒，太懒了，我为自己感到羞耻。懒什么都不可以懒头脑，脑子不用会生锈的。游戏要适度，其他各个方面都要适度，要好好规划每一天，不能走一步算一步。 ???一句话概括今天：“玩王者，说是玩一局，然后就玩了很长时间。英语老师像教小学生一样教我们。”明天又是美好的一天，开始努力学习。 ???
0310听完周老师的音乐鉴赏课后，我竟是皱着眉头听大部分的通俗音乐的（也就是所谓的流行音乐）。 ???一句话概括今天：“每一天，像是故意与我擦肩而过，又不留下些什么。果真不是一类人，对世界的理解都不同。社会就是大大小小的圈子，我们都是圈外人。”明天又是美好的一天，美好的一天从查一下什么是卡布奇诺开始。 ???
0311一句话概括今天：“我回家忘记带钥匙。给姥姥用不算方言也不算普通话的话来描述月底开学，心力交瘁。老妈听的音乐自己实在不能欣赏。圈子真的会把人困住，我老妈还认为他听的音乐就是潮流。想想看，自己又何尝不是呢，我们每个人都在坐井观天。”明天又是美好的一天，说好的努力呢? ???
0312一句话概括今天：“停水了。”为什么微博总是给我推荐一些男欢女爱的文章，我没有看到神圣的爱情，我还想努力做一个有志青年。明天又是美好的一天天，一定要早起。 ???
0314一句话概括今天：“农民到了灌溉小麦的时候，记得高中地理老师讲过，高考的时候是割麦子的时候，国庆节的时候是收获玉米的时候。我深信不疑。还有燕子低飞蛇过道，大雨不久就来到。我深信不疑。可我为什么会为一个初出茅庐乳臭未干的小女生害羞呢。”明天又是美好的一天，要多美好有多美好。 ???
0315一句话概括今天：“简直了，如果无法控制自己，就保持平庸，你看不是有很多人都这样做吗，不祈祷生活有什么改变，到什么时间做什么事，随遇而安，挺好的。世上最容易的就是保持平庸，不作为。”可明天依旧是美好的一天啊！ ???
0316Now I am writing these things in this way. Why? A stupid student once said: "To improve my English skills, I must do that." The meaning of English is to let another person know something in another way. It's a good challenge for everyone (Y&M). This stupid situation will last about one week.
There is always a person in my QQ and WeChat friend list, from the beginning to now. He has been waiting for me in obscurity.
It's me. ???
一句话概括今天：“所有的想法，都藏在了心底。日新月异，允公允能。万能的网友，赐我超越世俗的力量吧！不能这样下去吧！”明天又是美好的一天，一切的委屈，不愉快，都将烟消云散。 ???
0317一句话概括今天：“没有按时起床，我居然是被网课叫醒的。幸运的是，我没有边睡觉边上课（的确有人这样），居然还让我们有情况在群里提醒他。无语了?。我不禁想起历任同桌 让我老师来了提醒一下的画面，拜托，我可是在全身心地学习啊，老师来了我怎么知道? 。”明天又是美好的一天，希望能按时起床，不，是一定要按时起床。想象我正处于冲刺中考，高考的阶段，突然就有神力附体。
0321一句话概括今天：“陪母亲去退移动卡话费，退费后。客服说，免费领流量，然后我就把手机给了她。没错，就是这么傻。然后，她果真给我开了个彩铃业务，0元每月。我回家后就把业务退订了。这些运营商真是整天闲着没事干净想些套路来坑老百姓。各种费用，各种业务，加减乘除，文字游戏”明天又是美好的周一。
0322我妈对实体店是有多热衷啊！我真傻，真的。 ???
0323一句话概括今天：“逛街，情绪异常波动，限制，到处是限制，目标是不存在的。在独处时总会让我感受到莫大的自由，不与人发生关系是可怕的事情，与人发生关系同样是可怕的事情。”明天又是美好的一天，归根到底，我还是握有人生的主导权。 ???
0324一句话概括今天：“什么是父母，什么是亲人。那是你在你伤害自己时候，他们的心却会痛的人。这是基因的无形羁绊，人性的滥觞。如果你感受到传统父母种种束缚，那么你是幸福的；如果你拥有空前的自由，那么你也是幸福的。无论是何种情况，让周围人感觉到你对生命的热爱，对美好的追求。”明天又是美好的一天。
0325当我被要求去帮忙干重活的时候，我是很不情愿的。首先，这并不是我同意的，是父母，碍于情面，替我做的决定，我丧失了选择权。其次，我可以想象这类无偿性的劳动已经带不来小时候的快乐，只有时间无意义的消耗。可是像这类“义不容辞”事情，我们又有什么选择呢？只能任凭他们把既有的规划打破。 ???一句话概括今天：“以前我故意不开心就是为了让你不开心，于是我失去了笑容你却没有发觉；现在我却害怕你以后故意不快乐，然后以你的不快乐来对我进行要挟。”明天又是美好的一天，那些能磨炼身体的体力劳动，总能使我们变得更强大。 ???
0326一句话概括今天：“生活很容易地被挖土插曲打乱节奏，‘不好好学习以后就得这样。’这话很多人都对我说过。这话吓唬小朋友还行，作为心智逐渐成熟的成年人，竟然还用这话来鞭策我。脑力劳动就比体力劳动轻松？一个肉体考验一个精神折磨，人生本来就不容易。”明天又是美好的一天，天将降大任于斯人…… ???
0328一句话概括今天：“我记得老何曾经让每个人准备个本子，把每天的得与失记下来，坚持到高考结束。可能有人坚持下来了吧！反正我是把它写成了每天吐槽一句话。”明天又是美好的一天，周一啊！ ???
0329为什么这么多大学老师钟情于实践和微电影。实践环节的确是学习的一个重要环节。可是老师给我一种实践就是全部的错觉。感觉每天都在分组，这个老师要分组，那个老师也要分组；这个老师要5～6人一组，那个老师要9～10人一组。各种PPT或者视频展示。还有烂尾的作业，交上去就石沉大海了，一点反馈也没有。 ???一句话概括今天：“以为自己很能，其实大多数作业都是应付过去的。你要好好长高，把奶当水喝，多吃蔬菜。你看那个女生不是这样的标准，有房有车，完了还要175+。你还有机会？”明天又是美好的一天，好好准备开学。 ???
0401微博有这么多的情感博主吗？我想，是的。
我在思考如何在人面前装?，让人们觉得我很牛?。想来想去，方法可真是太多了。比如在室友面前看美剧不带字幕，在顶级期刊水几篇paper，你听的歌，看的电影，甚至玩的玩具，我都参与创作。只要你想到的，没有我做不到。成为上帝一般的存在，然后在表现出对一切都毫不关心，爱答不理的样子。实践，团队，PPT，宣讲，展示，视频，心得，报告，第一次被微电影支配的恐惧，这难道是在培养专业化设计，电影人才。 ???
你还记得小学，初中，高中，大学同学的名字吗？可能以后不会有交集了吧！到最后，还是没有确凿的证据证明我曾一切同过窗。留在心底的痕迹，也会慢慢被时间遗忘。 ???
我常常想，我不玩游戏会不会很不合群，舍友在一起抽烟，我不抽烟会不会很不合群，舍友说男人必须喝酒，我不喝酒会不会很不合群。还有人劝我学抽烟喝酒，不然以后很难在社会立足。我擦？那我甘愿做社会的废柴。我在这里立下重誓，以后不会在除周六日外的时间段玩游戏。 ???一句话概括今天：“不会吧，居然还有老师不会用多媒体。不会吧，校徽都改了好几年了老师的课件居然还是老校徽。不会吧，有的老师还用没有回放功能的QQ群视频上网课，被问到为什么不用群课堂或者腾讯课堂时，她居然回答说自己不会。不会吧，老师上课居然会有那么多的弹窗广告。这些东西很难学吗？每次出现教学事故我都如坐针毡，如芒在背。”
0402一句话概括今天：“平庸，不能再平庸了。平庸的生活让我感到恶心，娱乐化的生活让我感到无所适从。现在生活的缺点就是太快了，快得来不及体会人生，一天就过去了。”明天又是美好的一天，慢起来，对每一件事认真起来。 ???
0403我本想把每天有意思的，值得记录的事情记录下来。可最后发现，一天天没有什么差别。我依然还在舒适圈中无法自拔。甚至我见到的每一个人陌生人#今日边框打卡# ，在我转头后他的样貌就从脑中消失。 ???一句话概括今天：“如果我很忙，那么就顾不上玩游戏了。回想我人生中重要的时刻：升初中，升高中，升大学。每一天都很充实，为何现在却感到彷徨。”明天又是美好的一天，瞎忙也是充实的手段。 ???
0404一句话概括今天：“清明节，可是踏青好时节。所以我选择回老家灌溉农田，在地里望向远方，那是城市里永远没有的风景。”
0405一句话概括今天：“等待，是无休止的过程。焦虑，是返校前的表现。”明天又是美好的一天，新的环境要开始了。 ???
0406一句话概括今天：“一不小心就感觉自己坠入了另一个生活循环。要开始学习模式，打开另一个良性循环。”明天又是美好的一天，六点起床，备考补考。 ???
0407我又有通过电影来学英语的想法了，把自己感兴趣的用英语表达出来。可是，备考要选择最有效的方法啊！#漫威超话#，不管了。还是去看TED吧。 ???一句话概括今天：“开学第一课，还是走了个形式。‘我手下管400多人。’这是导员的原话。考研院校普遍有学校歧视。只能说，未来很坎坷，但还是很可期。”明天又是美好的一天，全功率的一天是什么样的呢？ ???
0408一句话概括今天：“果不其然，重修的高数又挂了。老师为什么不能狠心对待作弊的呢，睁一只眼闭一只眼是对不作弊的同学最大的不公平。”明天又是美好的一天，努力，奋斗。 ???
0409一句话概括今天：“如果想赚钱的话，那方法可真是太多了;如果要学习，那资料也太多了。真的是韭菜无处不在。人外有人，天外有天；螳螂捕蝉，黄雀在后。”明天又是美好的一天。 ???
0410当年不懂事，白白将自己的钱拱手让人。
任何组团购买行为都可能蕴含着种种猫腻。
自认为没有做错什么。
没有随地扔垃圾，没有贪图享乐。
要承认的是，很多人真的可以不劳而获，或者一劳永逸。
的确我们没有生活在同一维度。
哇哦！真的好好看。头部人物在极力展示，大多数人保持缄默，所以使我们产生了一种普遍的错觉——所有人都是这样的，我也要这样，这是潮流，这是才是生活。一句话概括今天：“玩游戏，的一天。别人要么努力赚钱，要么努力学习，要么努力享乐。”明天又是美好的一天。 ???
0412一句话概括今天：“我简直是个胆小鬼，居然不敢上课在教室看手机，就算是看有益而不是消磨时间的东西。就这么呆呆地坐一节课。除此之外，还不敢看别的书，对老师有一种恐惧感。”明天又是美好的一天，学习吧，我的孩子。 ???
0413什么是废柴，可能我就是那种废柴青年。每天，人云亦云，精神空虚。不能像别人一样的没心没肺地玩。能力不行还不敢作弊，不敢打破常规。坚持着所谓的原则，每天过得很痛苦。感觉我就是孔乙己，我和他不同的是，我知道自己的懦弱无能，思想落后。渐渐地，我终于知道了什么是当代恶臭大学生。这不就是我嘛，如果按恶臭程度划分，我应当程度很深了。
0414一句话概括今天：“预约打疫苗，这算不算补考前的事故。一想到明天排队的情境，我就浑身难受。我最讨厌任何形式的排队了? 。”明天又是美好的一天。 ???
0415我本以为到大学就可以潜心研究一件事，至少可以用四年的时间成为某个领域的专家。还是天真了。要提升自己的学历，而专业知识只是占一部分。基础知识更为重要。而英语数学作为研究专业的工具，其实是必不可少的。而政治起码保证个人思想方向不会出问题。要学习的东西很多，基础必须牢固。 ???我本以为我学的专业是个点，没想到它是个圈。真是雨露均沾。不过想一想，好像本科专业学的都是皮毛罢了，真正想要专研，还要上研究生。 ???
0416一句话概括今天：“教学课本内容是固定的，在充分发挥主观能动性的情况下，线上教育可以替代线下。以后就21.50回宿舍了。”明天又是美好的一天，生死有命，富贵在天。 ???某些知识付费难道不是在收智商税吗，我把网上免费收集来的资料高价卖给你，利用信息差赚钱。现实是，很多人就是愿意花费这些冤枉钱。那些卖“知识”的，很可能只是二道贩子，零成本的买卖，谁不喜欢。谁的钱最好赚？学生和家长。卖什么东西？可复制的，成本低的。包装起来，炒作概念，让你感受到高级感和仪式感，一小块牛肉加上一点青菜都能卖个高价钱。
0417关于宿舍是否可以学习的可行性分析
可以适当进行学习任务，如进行视觉类听觉类总结类的复习。不可做需长时间专注的工作。 ???我们的确要思考一些问题，所有人都对同一件事抱有相同观点未必是一件好事。每个人都是独一无二的，我们的不应该被裹挟着前进。 一句话概括今天：“感觉自己数学简直弱爆了，是一点都不会呀！可我逻辑能力并没有很差啊，到底问题出在哪里了呢？”明天又是美好的一天，愿补考能过。 ???
0418任何没有明码标价，或者虽标价但是个人认为其价格不能代表价值的商品，我们都有不购买的权利。任何没有收费标准，或者含糊其辞的推销，我们都可以直截了当的拒绝。因为我们是消费者，享有知情权。 ???一句话概括今天：“一切都结束了，学期都快过去一半了，还是什么都没有学到。看看别人，开阔眼界，就是玩。就是在试错成本极地的情况下反复试错。就是在未来光棍极多的情况下疯狂谈恋爱。就是要减少别人眼中的人生遗憾。”明天又是美好的一天，你不一样。 ???
0419必须要产生联系，才会有更多的进一步动作。交朋友和其他种种的交集就是要求产生进一步的联系，这个联系越具有规律性，关系就越紧密，联系持续的时间越长，也就越紧密。 ???
0420一句话概括今天：“上学。我什么都不学。就是玩儿。害，我的生活怎么会被别人左右呢？教材里面怎么都是空话，套话。都像一个模子刻出来的的教材。”明天又是美好的一天，脑中的知识本不是枯燥乏味的。 ???
0422我有朋友早年做过服装，干过理发，粜过粮食。街头卖过棉花糖和蘑菇。在家养过金蝉还失过火，搬过砖，装过修。干过木工和电工，做过烘焙，卖过鞋，卖过菜，开过出租，干过各种代理，经营过网店，设计过网页，做过小程序。可是，在哪个领域坚持下去，自己又真正热爱哪一个行业呢？人生就是各种经历，但是一眼望到头的生活，也挺好。一句话概括今天：“是什么让我们觉得别人的东西就是好东西。就像我从小学女班长学来的握笔姿势一样，知道这个握法错误后就再也改不回来了。”明天又是美好的一天，找到自己的方向。 ???
0423一句话概括今天：“平凡，无趣，毫无波澜的生活。就好像在闭关修炼神功。我想，自己怎么也不算是最差的吧。作为考研狗，要找到高考的感觉，不要沉溺于宿舍的温床。每天必做事情：英语，数学，专业。”明天又是美好的一天。 ???
0424一句话概括今天：“学习ERP，教材真是让人生不如死的存在。感觉全是概念，讲历史。书名带个原理，是理论知识没错了。以后除考试教材外，其他教材功利性看待，只看定义和方法。”明天又是美好的一天，未来可期。 ???
0425一句话概括今天：“太懦弱，容易被威慑。对老师有天然的恐惧。与某些类型的人在一起会感觉不适，浑身不自在。这证明无法融入特定群体，情商太低。”明天又是美好的一天，有提前通知的突击检查就是典型的形式主义。 ???
0426。。。。。。
在公共领域，贴一张纸条就可以宣告主权吗？
我想到一种靠撒尿来占领地盘的动物。同样的行为，不同的形式。如何证明我们比其他动物高贵。 ???一句话概括今天：“上课，不在于是什么老师，而是在于我带着什么书。可能我注定不能和老师平等交流了。”明天又是美好的一天。 ???
0427一句话概括今天：“没有十足的把握最好不要猜别人下一句话说什么，否则情况容易失控。极度尴尬。每次我都看见你都在打某某游戏。我们总是为自己找借口。对别人妄加评论。”明天又是美好的一天。 ???
0428一句话概括今天：“作为交叉学科专业，电子商务。未来前景如何。广而不精是通病，或许分方向是一个好的尝试。”明天又是美好的一天，如果大学向高中靠拢，考研向高考靠拢那会是怎样。 ???
0429一句话概括今天：“什么是大学，分不完的组，调不完的课，跑不到的教室，占不到的座，放不完的水分，割不完的韭菜，还有做不完的PPT、报告和视频。”明天又是美好的一天。 ???
0430一句话概括今天：“某些大学党每到重大日子几乎都会引起宿舍群体宿醉。然后大谈‘过去’、‘性’、‘理想’和‘未来’，然后沉入梦乡，认为自己实现了精神净化，渴望第二天的改变。”明天又是美好的一天，一个月的开始。 ???
0501一句话概括今天：“要及时行乐，是我不认同的一句话。如果没有过‘苦’，一切的‘乐’，都少了灵魂。所以我选择明天不像身边大多数人一样玩，我要学习！这才是作为学生应该做的。”明天又是美好的一天，要上进。 ???
0502一句话概括今天：“学习是需要坚持的。我觉得我们身边的大部分人是不知道自己要做什么的，迷茫成为了常态。”明天又是美好的一天。 ???
0504一句话概括今天：“承诺意味着责任，而变数总是经常出现。玩心太大，总是喜欢五十步笑百步。要找到某些方面比你差的人，真的很容易。” ???
0505一句话概括今天：“我在人间混日子，别人没有找我玩游戏，我为什么要主动玩游戏呢？时间总在流逝。这就是生活，重复，枯燥，但却很微妙。不变中蕴含变化。看山还是山。”明天又是美好的一天，美好到一整天都没有课。 ???
0507一句话概括今天：“这一天天的过得，这就是天堂吗？无忧无虑。我越发觉得没有什么是命中注定的，一切都是客观实在和主观臆想的交织。你心里的那个人只不过在恰当的时间出现在恰当的地点。因为，你的大脑觉得，第一次才是最难忘的。”明天又是美好的一天。 ???一句话概括今天：“体能测试后，我觉得学习真是太轻松了。靠努力就可以取得的成就不算什么成就，靠外力可以取得的成就是别人的成就，靠拼天赋取得的成就才能真正让人信服。可大多时候，我们并没有拼天赋的机会。”所以，明天又是美好的一天，不要在最该努力的时候拼天赋，天赋应该留给最后的生死攸关的时刻。
0508我有一个好主意，我发现中国已经进入老龄化社会，在老年人产业必将产生风口，而现如今很多老年人无法适应科技快速的发展，即科学技术的快速发展与老年人依然落后的思想行为的矛盾。可不可以以提高老年人的科技生活品质为抓手，开展一些老年人集中学习培训的课程，并收取一定费用。 ???感悟：我本不是特别爱吃西兰花的，遇见你之后，我总会不经意点了西兰花。我说假期不出去玩了，可私下却以看樱花，看远山，看大海为理由，去了你的所在地。我总是想要见到你，却又害怕见到你，只希望能远远的看着你，无声无息，若即若离。 ???
0509一句话概括今天：“这一天，我本可以充实而不劳累地度过。但是只是玩，只是虚度，这责任完全在于我。而不是我所在的圈子。目睹太多的不上进，就很容易同化。”明天又是美好的一天，毕竟这么多年都是这样过来的，每个人都有学习的优点罢！ ???
0510一句话概括今天：“感觉大多数的教材都是把马克思主义哲学的原理将了一遍又一遍，什么相互影响，相互联系，相互渗透，复杂冗长句式。还有就是水课是真的让人无语，但是逃课真的可取吗？”明天又是美好的一天，我和我不老的灵魂。 ???
0511一句话概括今天：“的确有很多人，上课的时候不听课。比如我。我的眼睛在慢慢近视，我不喜欢坐前几排，甚至看不下去纸质书。大学没有固定座位，上课时每个圈子坐的层次分明，第一排总是空着，总有人独来独往。”明天又是美好的一天，要努力。 ???
0512一句话概括今天：偶不，n句话：
“你们看的小说加在一块儿都没有我多。”
“我比你们都大，更有发言权。”
“地上的一两块钱是不会有人捡的，你捡吗？我不捡。”
“我觉得你需要改变一下，太不爱说话不好。” ???
0513几句话概括今天：
“谁的袜子扔我床上了。”
“我袜子没味儿，不信你闻闻。”
“不要拿你脚蹭我。”
“我洗过了。”
“帮我个忙吧，～哥”
“说。”（最后还是帮了）
“这个主播真好玩（一个满嘴脏话的人在直播），我和我的朋友也是这样交流的。
“他抽烟喝酒谈恋爱给游戏充钱和我一点关系都没有。” ???
0514几句话概括今天：
“你又在欺负我。”“我没有。”（有些虚伪的言语，造作的语气）“我抽烟就是为了学大人的样子。”“我觉得作为男人，在社会不抽烟会失去很多机会。”“摆脱一段感情最好的办法就是开始一段新的感情，所以我在入学后第一个元旦就表白了。”“我觉得她没有什么想法，很普通。”“我又发现一个商机。”
现代人还是失去了太多，明天又是美好的一天。
0515几句话概括今天：“宿舍怎么没有人啊？大家都去哪里了。”总有一些人会开各种各样的玩笑，口头上的，行为上的。“感冒发烧什么的，抽根烟就好了。”“可以帮我个小忙吗，拿个什么什么东西（尽管一会儿我也会下去，但我就是想让你帮忙）。”“BEST是什么意思啊！”“还好我没报四六级。”
明天又是美好的一天，要有一个好学校，一个好学历，好技术。
0516一句话概括今天：“本来我以为网络是万能的，可我却连教材的Word版都找不到。而有的淘宝商家，正在利用信息差赚钱。很多时候，搜索引擎并不能满足真实的需求，存在很多虚值知识付费，让我们交智商税。还有，现在年轻人的性欲这么旺盛吗。”明天又是美好的一天，我始终认为，长期熬夜是不好的。 ???
0517几句话概括今天：“当BGM泛滥，各种热点不停更替，时间被快节奏的‘投其所好’充斥，我们陷入无尽的空虚。生活毫无意义可言，只是我们不愿相信，所以我们想尽一切方法赋予自己意义，为不枉此生想尽借口。”明天又是美好的一天。 ???
0518几句话概括今天：ps，pr什么时候也成为必备技能了。现在很多大学生，有电脑后，早早地就把Adobe全家桶放到桌面，然后就再也没有打开过了。很多我们认为是基本常识的事，在他人来看完全是另一个领域。比如，你想看一个视频或照片的分辨率，一般直接右键属性就行了。明天又是美好的一天。 ???
0519几句话概括今天：一支烟里，藏着很多沧桑的故事。没有故事的人拿起烟，就有了很多“曾经”。有人借酒消愁，有人借烟消愁。其实，天底下哪有那么多烦心事。往往是酒不醉人人自醉，托物言“志”，铸心中之块垒，再浇心中之块垒，真折腾。“看到很多人卖花，感觉自己错失一个亿。”“有一种花叫想象中的花。”
明天又是美好的一天。有的人爱笑，用笑容来掩饰自己的语言匮乏。给人一种很傻的感觉。 ???
0520几句话概括今天：现实就是，我关于古希腊民主制度的那节历史课没有学好。很多人员真的是可以内定的，可以完全根据这人的办事能力，和自己是否投缘，对此人是否有好感来赋予权力。“这小伙子有想法，会说话，会办事，看着就精。”“那个人太刻板，太老实，只适合办实事，不适合与人处事；只适合苦干，不能把握人心。”看问题不要太片面，其实，任何一种性格的人，都可能把一个职位办的很好或是很差。内向≠不会说话≠不会处事，不要被标签定义。明天又是美好的一天。
0521几句话概括今天：“你怎么闷闷不乐，又抑郁了（这人平常还是非常活跃的）。”“别管他，他一听歌，一戴耳机就这样，甚至现在，不戴耳机都这样。老网易云了。”“我是单身狗，我想了解你和你对象间的事情，所有事情。”“对了，你对象是不是给你发了520块钱，感觉你还是赔了，你物质方面付出的远远超过这个数字。”看来，每一天都值得庆祝，在资本的眼中，一切谐音梗都充满了价值。明天又是美好的一天。
0522几句话概括今天：“人呢？”“都各自去干各自的事情了，有对象的陪对象逛街，购物，看电影，睡觉。爱学习的偷偷去学习，还有去健身的兼职的。”“你今天要干什么。”“还能怎样，一切照常。睡到自然醒，你给我带饭，我就不下楼了。打游戏打到尽兴之处，就忘记了饥饿。玩累了刷短视频，然后再看会儿小说，哎呀！又到午休时候了，睡醒了继续玩游戏，刷视频，看小说，再和以前的人通过手机聊聊天。一天就这样过去了，真是太充实了！”“……”害，面对那些胸无大志，浑浑噩噩地过活的人，我们又有什么办法呢，他们有着安逸的权利。明天又是美好的一天。
0523几句话概括今天：当我知道中小学教材对名人名篇出现了低质量的删改后，我在思考，中小学语文教育的目的是什么，后来发现，这不是我该考虑的。若想真正理解作者的文章，读原文是必须的。
我爱开玩笑，我们关系又特别铁，所以我开玩笑似的把脚搭在你的背上，不过分吧！这只是我很自然的表现罢了（可爱侵略性），因为我知道你并不会生气。果然，你问我洗脚了吗，我如实回答。
0524几句话概括今天：
“你是要上课吗，记得我占了一排啊！”
“你们坐这里吧！”我不情愿地起身去往前一排。你们难道认为在桌子上贴张第几讲占座的纸，就可以把整排据为己有了吗？竟然做出这种违背公序良俗的事。你们为什么不把整个教室给占了。我在他们前一排生闷气，一会儿平静下来，然后往后看了他们的嘴脸，一个男的很瘦，白白净净的，不算太难看。和他在一起的是个女的，很胖，不好看。听到他们哔哔，我就又不开心了，开始百度相关话题。
“对，我寻思占了一排啊，我寻思占了一排。你是占了一排吧？”他问向女友。
“是啊！”
“你怎么占的。”
“我在那头写了个纸条，说这一讲占一排。”
“对，我说寻思占了一排的。”
我真的懒得和他们这样的人发生争执。
0525几句话概括今天：老师讲着讲着课，就会走到教室中间，或是后几排，可能因为前几排大都空着，很明显有人逃课了。为了和学生保持良好互动，只能这样。像这种每个专业都要开的课，还是考查课，多个专业一起上，只能睁一只眼闭一只眼。好几次，她边走边说地走到我座位左前方。她讲着课，我座上手机亮度开到了最低。我依旧感觉无所适从，内心有一丝焦虑，一丝恐惧，要知道，英语老师可是要每节课收手机。现如今，某些高校课堂还禁止电子设备是很可笑的，都这个年龄了，应该为自己的行为负责。重要的不是用什么设备学习，而是学习的人。手机归根到底是一个工具，一把双刃剑，以互联网为代表的信息技术带来的影响无孔不入，总不应与时代脱节。
0526几句话概括今天：为什么很多学习的资源百度搜不到，或者都是些质量极差的东西，我只是个穷学生，单纯地想学习，不要广告。
“诶，狗都不会捡，狗都不玩。”
“这个东西是你的吗？”
“是，我不要了。”
“所以你就直接把他扔到地上。”
“你怎么总关注些那种事情。”
“你说什么，啥？”（对方无应答）
“你还总干些稀奇古怪的事，真精致。”
“事先提个醒，我快过生日了。”
“我可以揍你吗？”
“我想把货买到国外，搞跨境。”
“知网查重真的很贵吗？”
0527几句话概括今天：我们做一件事，要么不做，要么做好，在某些时候，适当划水也可以。
“我要去洗澡。”（过了很久），“不玩了，我还要去洗澡。”（又过了很长时间）终于出发了。不为什么，就是为了让你们知道。
“四号真可以，无论我们怎么说话他都能睡着。”（这可不是在有人睡觉的情况下说话的借口，他可能只是懒得理你）
“一不小心就又剁手了，开箱，抽卡，买皮肤，唉，618快到了。”（其实我玩游戏是为了理财）
“我的哑铃到了。”
“我的吉他放久了”
“健身了解一下。”
“大学不谈恋爱，不健身，不旅游，甚至不学习，只是单纯的玩，我是不是废掉了。”
“用让你不后悔的方式过完一生就行，如果只是为了和别人比较，自己的思想被他人绑架。那最好不要去做。比如有人让你多少岁之前一定要做某些事，去某些地方，谈什么轰轰烈烈的恋爱，听听就行，念念不忘你就输了。他人的建议，要么保留，要么抛弃，不存在纠结。”
0528几句话概括今天：“我不管别的体育老师是怎么教的，在我这里，你不好好学，不好好练，就得挂科。”“啊！R星莫夫（二西莫夫），SSR”（一些听不懂的游戏术语），这把枪的手感真好。”（我就真的很迷）“走，快星期天了，喝酒去。我还是很恋家的，尤其想到我的亲人和盟兄弟们。”“今天所有的不开心就到此为止吧！”
“我愿称之为刷单狂人。”
“你是指宿舍阳台种菜，每天忙的不亦乐乎的那个人。”
“见多了各种奇葩的人，就不会这么惊奇了。”
“瘾君子，抽烟喝酒黄赌毒，你真是无所不能啊！。”
0529几句话概括今天：我算是理解了什么是众口难调，就像你去KTV，想找一个大家都会唱的歌。你会发现，真是太难了。有的人听粤语歌，有的人听老歌，有的人听口水歌，还有听纯音乐的。
“我的车子丢了。”
“你是说你一千多买的那个小轮子的便携式的变速车。”
“不是那个，是另一个。”
“你到底有几辆车？”
“这么说吧，那个小轮子的，也就是你经常看我骑的。我放假的时候扛回家了。与此同时，我让我父母把家里大的自行车拉来，放到学校。这样不就是为了开学来的时候方便，不用再抬自行车嘛。没想到，我开学返校，竟然找不到我的自行车了。”
“也就是说你丢的是家里的自行车，而学校的自行车放家里了，家里的自行车在离校的时候放在学校，开学来了才发现丢了。所以你现在是没有了家里的自行车，而学校的自行车在家里，你目前在学校没有任何自行车。”
“我准备再买一辆自行车。”
“你又不是没腿，要啥自行车，去自驾游？”
（后来，还是买了辆二手自行车，并像对待亲儿子一样，买了各种装备，后座，防水的，筐子，放手机的。就差买一套衣服了。）
0530几句话概括今天：说今天过得充实吧，也就写了一套英语卷子，还没写听力和翻译。不充实吧，还拼了一节互联网+的项目书。如果把每天可以使自己进步的东西数据化，然后再可视化，应该不错。
“你说那些穿着高跟鞋去上课的女生脑子里是怎么想的。”
“和你抽烟时的想法应该差不多，爱美之心，路人皆知。” ???
0531几句话概括今天：我今天整理了手机相册，买了100块钱的基金，在营销课上又跟着老师做了一节课的发财梦。
我进到宿舍内发现他在翻我四级题。我没有讲话。发现他神情有些局促不安，也可能是我多虑了。
“借用一下四级题，我去打印。”
“拿去。”我面无表情地回答。
“借用一下答案，你不用吧！”
“你用吧。”
“借用一下耳机。”
“用吧。”
“借用一下一卡通。”
“用吧”
“借用一下……”
“用吧”
于是，我成了一个借用机器，比ATM机还高效率。怎么会有这么多人把借东西和寻求帮助看得理所应当。难道他们不应该少麻烦一下他人吗？至少借完了按时归还吧！这还是好的，还有用你东西招呼都不打一声的。
0601几句话概括今天：明显地感觉到，大学正在高中化。今天，手机被手机袋吞噬了两次，我与手机被强制分离了一上午（虽然我并不会上课玩手机，但是我看时间的权利被剥夺了）。我又感受到一股来自老师的熟悉的压力。
以前被强制购买了太多教辅资料，限现在出于内心的自发抵制，连教材都不敢买了，感觉怎么买都不划算。
0602几句话概括今天：童年的歌曲，真是令人着迷。今天算是懒了一下午，根本没有学习。身边的朋友们也是，真是除了玩乐一无是处，整天都在玩游戏，晚上看电影电视剧。妥妥的废柴，在作业方面完全是寄生虫般的存在，上课除了手机耳机啥也不带的大有人在，逃课的也大有人在。真是近朱者赤，近墨者黑。与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。出淤泥而不染，濯清涟而不妖真的很难。
0603几句话概括今天：总感觉，学的课没有多么重要，今天下午听课，内心纠结了一下午，思绪很混乱。老师讲课不就是把书中的东西念了一遍，再夹杂些人生经验家长里短，还有些想想就可以明白的常识。我渐渐明白了很多人逃课的原因（自学数学英语专业课也比这样话家常好啊！一节课有用的东西真的不多）。
期末考试，很多老师是很想大家都过的，尽量不会给学生太多阻碍，有的还会暗地里鼓励学生互帮互助，除非上面查的严。然而即使是这样，还有学生过不了（我就是其中一个）。宽松的规则带来的往往不是公平。世上的考试只有两种——高考和其他考试。我渐渐懂得了很多人作弊的理由。
0604几句话概括今天：若想让一节课过得很快，只需要一直想这节课有什么用，自己会在以后什么样的场景中遇到，再胡思乱想些赚钱的方法。这节课就会飞快地流逝。说好了报销核酸检测的费用，最后却对凭证的清晰度合法性高要求。一些人就这样被刷了下来。要想快速度过一两小时，看一个电影就行了。今天看了个黑帮片儿，居然还没看完。
“你在看什么电影？”
“教父”
“我跟你说的那个叫**的电影你看了没有？”（我完全没有印象了好吗！）
“没有，”我事后就把片名又给忘了（可能是看电影太投入了）“这样吧！下回找个时间一起看。”
（其实我并不大愿意和其他人一起看电影，因为我想从电影中看到更深层次的东西，比如导演的目的和镜头语言之类的，而并不是只看个热闹。）
“你为什么总看些美国大片。”
“因为没看过啊！”我进行了空泛且模糊的回答.
0605我算是明白了，好好学习专业知识它不香吗！自己非得花费大量时间找网络兼职，然后踩坑当韭菜。花大价钱去听什么PS，PR，编程，理财，配音的网课。把一个领域做精，做透才是真的应该做的。要坐得起冷板凳，敢啃厚厚的专业书，敢大胆地去实践。不要东一榔头西一棒槌，随波逐流。不要相信什么短时间的速成班，有的路真的没有捷径可走。越是在快节奏信息爆炸的互联网时代，就越需要摒弃浮躁，静下心来。 http://t.cn/A6VTwZbn
0606几句话概括昨天：玩游戏，最重要的就是开心啦，可当游戏成了竞技，是否失去了它本身的意义呢？其娱乐属性会不会被削弱呢？还有就是，难道作为一个学生，我要一味把心思放在赚钱上吗。在最该学习的年纪，投机取巧，自以为兴趣广泛，其实啥也不是。该收收心了，回到单纯的状态。以点画圆。
“来，上号。”
“我的手机……”我以各种理由拒绝，可发现大家都在等我的时候，我还是屈服了。
“害，赢几把输几把等于没玩呗。”
不要带情绪，认真你就输了。
0606几句话概括本周：这几天我还是不紧不慢地度过，本周并没有实现什么目标。就是昨天，我看美国黑帮片，要我评价的话，就是好像拥有了关系和财富就拥有了一切，可是最后离世后，来的尽是些虚伪的人，自己还是一个人来，一个人走。一周就这样过去了，和一天并无二致。下一周，是结课周，把这些课都混过去了吧！若是真的感兴趣就去学点。应该把重心放在四级上。放在数学上，放在专业课核心知识点上。而不是其他乱七八糟的东西。看英文电影不看字幕的目标何时才能实现。
0607几句话概括今天：一个人走到我侧边，他只是静静地看着，然后说出：
“你吃饭了吗，一会儿一起吃吧？”
“没有。”我简单的回答。
过了一会儿，他走到我侧后方，看着我做题。
“我们去吃饭吧！”我说道。
然后我们去吃晚饭，他吃了米饭，喝了粥，取了快递，是个耳机。他解不开线，让我帮他解。一瓶口香糖不知道是什么时候买的。我嚼一个，最后走到厕所吐了。可以看出，他是个安分的孩子，只是他说他们宿舍都没有过四级。
0608几句话概括今天：让男生都集合，就是不说干什么，果不其然，是干苦力活。管理者们，就因为是管理者，就可以只领导指挥而不参与基层活动吗？这跟军官冲锋喊“兄弟们，给我冲！”一个道理，用“跟我冲！”才更具信服力。这难道不是另一种形式的官僚主义。
“既然不能发现金福利，就发实物福利。”
“羡慕了。大包小包往家里拿。”
“什么叫精明能干，这就叫精明能干。”
其实任何性格的人都有成为优秀领导者的权利。
0609几句话概括今天：什么火，我就玩什么，不用问，问就是紧跟潮流。我直播开着不看，就是玩，有无线网，总不能白瞎了钱吧！我的歌单里总有着最火，最时兴的歌。做人嘛！最重要的就是快乐咯！
“咱们宿舍有考研的吗？”
“我的家人让我考研，可我就是不想考，不想学习。”
“有什么啊，就是个想法而已！”
“怕是没有什么人吧！”
“郑陆不是要考研吗！”
“妈的，卸载了！”
“我保守点，不出五天他会重下载。”
“我觉得今天下午他就会下载。”（然后，果不其然，今天下午就重新下载了）
0610几句话概括今天：和往常一样，怎么个一样法儿？嘴里尽是些言不由衷的话。每个人都有优缺点。我们拿自己的标准衡量别人，会发现有的人实在太差劲了。要承认，每个人都是主观的个人，要适应。
“哈哈哈，嘿嘿嘿。”有人晚上在宿舍发出铜铃般的笑声。有人把手机声音故意调的很大，难道是想把自己认为好玩的分享出来。如果有人看我写东西的话，我会一个字也憋不出来。
0611几句话概括今天：有些东西借着借着，就可以不打招呼直接拿了吗？一件小事做多了，就成了理所应当。
“又去备战四六级了。”
“临考前不得扑腾扑腾啊，反正考不过就怪你，谁让我的四级答案在你那。”
“？”
“*哥，能蹭个网，带个饭，买个枪，拿个东西吗？”
体育课早已不复从前。 ???
0612几句话概括今天：我去考四级，不出意外的话应该过不了。另外，今天看了电影教父2，老教父和新教父的故事交织，这个黑帮家族已经没落了，都是被时代抛弃的人。的确和红楼梦有些相似，教父3我还没看，盲猜是悲剧。我们都被时代裹挟着前进。文学作品中孔乙己，祥林嫂，骆驼祥子，红楼梦的悲剧。有人将感受写下来，编成小说，有人把感受画出来，有人把它拍成电影。文字，声音，图片，视频，是我们人类传递信息的载体。
0613几句话概括本周：今天玩了一天游戏，天气闷热，潮湿。然后下了一场大雨。然后宿舍楼出现各种返祖现象。雨声和人类的嘶吼声交织，向苍天宣告着青春的躁动和活力。
“多少钱，这个手机。”
“1399元。”
“凑个整，1300行了。”（然后就是讨价还价环节。）
由于双方交流不畅，最后稀里糊涂地决定了。为了让我爸同意原价购买，赠送了一个充电宝和钢化膜。充电宝是坏的，钢化膜后来嫌有点小没有用。关于这次买手机，我最开始是想买1000元以内的手机，网上买，最后还是被带到了实体店。64G就觉得够用了。那时候，8+128应该就算是顶配了。可父亲还是给我买了个“贵”的。而他的手机，现在屏幕已经碎得不成样子了，只为等5G手机便宜下来换个5G。
“我要换个手机，你帮我挑挑。”
“预算多少？”
“三千左右。”（意思是三千以上）
……（某品牌）
“我选多少G？128G？”
“128G根本不够用，我这个都快满了，起码256。”
“要先网上选好手机，看好价格，然后去实体店买。”
（这和当初劝我去实体店的话如出一辙）
“你经常网上刷单购物，居然线下买手机。”
我望着自己的手机，陷入沉思。起码得战斗三年吧！
0614几句话概括今天：今天上午玩了一上午的游戏，然后干了大事。把游戏卸载了事。下午下了一段时间的中雨。有人在教室里朗读论语。还有什么孤僻之人的诗，夜不归宿之人的套，游戏达人的二西枪，刷单狂人的手机。
“我爱的姑娘……”（夜晚阳台的歌声）
“只剩我们几个人了，其他人都去干什么了？”
“还能干什么去，该找对象的找对象，想回家的回家，该锻炼的锻炼，学日语的学日语，学英语的学英语呗。”
“上火车前，发个朋友圈，火车沿途风景，到达目的地，与熟人吃饭不得发一发。”
“如果有些仪式感的话，我应该买粽子来吃。”
“端午节，能不吃粽子？”
0615几句话概括今天：有人把游戏玩成了理财产品。有些抽奖总有着不合理的暗箱操作。电脑插着电源亮一天，晚上断电后还要让键盘灯亮一晚上，这是什么操作。不让用蚊香，不关台灯，不开空调开窗户，晚上看手机发出geigeigei的笑声。这世界已经这么丰富多彩。
“女友爱耍小脾气怎么办？无理取闹的那种。”
“可以哄，但不能跪舔。把握一个度，争取理性交流。”
“先给糖，再给一棒子；先礼后兵。”
“女人也太麻烦了，根本没有办法交流。”
“那是你对象麻烦，不要以偏概全。”
“我不像你有对象，我对这些事都没有经验。”
“你不是有很多‘普通女性朋友’吗？还有很多姐姐什么的。”（这里要用阴阳怪气）
“放着便宜的学生宿舍不住，我租房住，不为别的，只为更加‘丰富’的生活。”
0616几句话概括今天；今天开始，终于良心发现，到了学习的时候，时间无多了，就要期末了。可是这期末，只需死记硬背，不需其他任何能力。要知道，我是最烦背东西的。能短时间记住大量知识的人，无疑有着极大优势。其次就是技高人胆大，敢光天化日之下打小抄，用搜题软件的。我这般普通人，出路在何方。 ???
0617几句话概括今天：为什么很多老师都让学生死记硬背呢？说什么“死去活来”。我最烦记东西了，如果硬让我背的话，我会试着理解着背。这招在以前还好，高中没有什么特别难理解的。可是现在，看看让我背的是啥，一堆拗口的术语的集合，没有固定的句式，还有好多傻傻分不清的近义词，表程度的词，我真是太难了。理解一段话要查好几个百科，关键最后还不一定看得懂。
“世界上最煎熬的事是我在看手机，你在看我手机。”
0618几句话概括今天：最开心的是看到自己的努力终于有了回报。看到什么是苦尽甘来。但是，我也看到，努力不一定有回报，比如我差一点与胜利失之交臂。如果真的到那一步，是很可怜的。一不小心就会满盘皆输，但过去的努力，我相信没有白费。
“你们几个，连个球都踢不好，我标准都给你们降低一半了。踢不过不下课，而且挂科。”
“我们的同学，不管用了什么不雅的动作，最后还是成功完成了任务。”
“这可能是你们大学四年，最后一次体育课。”
“给我发了多少节课的工资，我就给你们上多少节课。”
“不管别的老师是怎么上课的，每个老师有每个老师的标准，我的标准是，你们不好好练，体育课就过不了，就得挂科。”
0619几句话概括今天：我快递到了，就是不拆，就是玩儿。不小心被喜悦冲昏了头脑。今天是618，很多商人开始搞活动。附近的购物广场请了个“过气”的网红歌手，后来据说违法疫情防控相关规定，给取消活动了。
“你每天都在玩什么？不无聊吗？”
“我……，生活本来就是无聊的。”
“也不出去玩儿。”
“看人家某女生宿舍一起去别的城市玩，很是羡慕。”
“不是每个人都像电影，电视剧那样生活，人总要有现实的考虑。”
“对，每个人对于享乐的观念不一。就像我们不像米国人那样热衷于旅行和party。”
“你可以借我几百块钱吗？”
“那要看你用途是什么了，不说明用途，我是不会借的。”
“买游戏装备”
“那再见吧！我不借。”
0620几句话概括本周：本周最为记忆深刻的就是周五最后一节课体育课。然后我就没有没有怎么好好学习。周六还下载了这个杀手不太冷的电影，但是没有看。因为我决定先把电影剧本听好几遍，最后只看英文字幕甚至不看字幕看电影，这注定是一件伟大的事。
然后我就思考，究竟是哪些人在明星超话下刷帖投票，看到明星超话前十名都是男明星，我就努力猜想是谁这么疯狂，可最后只好作罢。这毕竟不是我感兴趣的领域，我没有必要在这上面浪费太多精力。可是转念一想，这跟我不懂口红色号一个道理。有时候，知识的广度也很重要。我们可以尝试不同的快乐（这在我剪超话前十明星笑容合集视频时发现的）。所以，在一个领域做到精通，在其他各个领域都有所涉略的人很受人羡慕。
关于下周的期望，下周是考试周，这一学期也将接近尾声。只能努力备考。我们专业老师为了我们专业发展做了很多调查研究，并努力改进教学方法，关心我们发展，甚至我觉得老师都比我们更努力学习。
0623几句话概括今天：今天最烦心的事是我被一个文档整蒙圈了。我只是看到老师发的一个Word文档中的表格没有对齐，然后我就作死去对齐。没想到啊没想到，一个在左边的表格和一个在右边的表格，硬是没有办法对齐。我使劲浑身解数，百度也搜了。最后浪费了我几个小时的时间，终于，我还是没有弄好。当时我真的是想电脑给砸了。好好一个人愣是整成了强迫症。
0624几句话概括今天：今天很多人都开始了最后的复习，可喜可贺。但是身边没有一个早起学习的，每个人早上都睡大头觉。我下载了个球球大作战游戏，醒来后玩了一上午，手机发烫的厉害，把我手给烫伤了。
“你能不能动作幅度小一点，从上铺下来时慢一些，别跟个猴似的，上蹿下跳。”
“ok。”（可是习惯是很难改变的，他依旧是背对着梯子蹦下床）
“能不能把手机声音调小一些，我都睡不着觉了。”
“可我每天就是喜欢看直播，尤其是喜欢看那些说话好玩的主播。”
“而且一到晚上我就精力充沛，主播言语招笑我总不能憋着吧！”
“你应该多考虑一下别人的感受，不能只顾自己快乐，自己的快乐更不能打扰到他人。”
“我就是这样的人，就是喜欢玩，不爱学习。我一直都是玩着过来的，我妈让我考研，我就不想考。”
0625几句话概括今天：游戏太害人了，我不能再玩物丧志，玩蛇想成为最长的蛇，把屏幕占满，玩球也想成为最大的球。如果在生活中能有游戏里那么上进就好了。
“好响的雷，好闪的电，好大的雨。”（一众人站在阳台）
“听到了吗？”
“听到了，外面好吵啊！”
“不，我是说外面有人在学狗叫。”
“这毕竟是他们难得的乐趣之一。”
“我愿称之为，疯狂的起哄人群体。”
“他们怎么想的，表白要叫，比赛赢了要叫，下雪要叫，下雨要叫，双十一也要叫。”
“为值得庆祝的事欢呼不好吗？”
说话间，七号发出了响亮且奇异的声音，展示着人类最原始的野性。
0626几句话概括今天：今天考了英语，想把手头的闲钱动起来。当我逐渐了解基金，股票，期货之后，我发现金融完全又是一个我未知的领域，只要存在进入领域的新人，就存在着绿油油的韭菜。
“你是不是有大病，多动症？”
“我就习惯蹦下床，我还习惯了那种快速甩楼梯的下楼梯方式。”（可能是性格使然）
“你知道吗，我洗完水果刀从水房出来的时候，差点发生意外。”
“幸好没有发生什么，况且那个人很胖，撞到应该没有什么太大问题。”
“多危险啊，你以后小心一点儿好。”
“学校这种人多的地方管制这类危险品还是挺有道理的。”
“喂，去外面抽烟。”
0627几句话概括本周：本周努力考了两科。我从没想过考试居然可以持续这么长时间，还有两科是下一周考。高校都是这样无效率吗。我记得高中有一次考试，考完第二天晚上就出分了。整个学校紧张有序地进行着各种教学活动。
“咱们回家之前再整一顿。”
“果然还是有人热衷于聚餐啊！”
“你们说的那些游戏我都不懂，我也不想懂。”
“毕竟游戏的种类太多，有的人玩这个游戏，有的人玩那个游戏，众口难调。”
“我知道的是，用在游戏的时间增多，其他提升关键技能的时间就会减少。”
0628几句话概括今天：今天本来想早上去自习室的，可是没想到，下了很大的雨，非常大。下了很长时间。快到吃午饭的时候，太阳出来了，那叫一个晒。太阳好像是想把刚下的雨晒干。果然，下午是又闷又热。
“没想到，字体也可以侵权的。”
“还有图片视频之类的，只要不商用，日常应该可以用。”
“你就是个透明，哪个公司会注意你，但我们还是要有点版权意识。”
“感觉很多版权就是赤裸裸的垄断，干什么事都要小心翼翼。”
“我就不明白了，为什么会有人在水房洗澡，水房可是公共场合，还把水弄得哪儿都是。”
“这有什么，8号还是个暴露狂，真把宿舍当成自己家了，光着腚来回走，还去阳台挂衣服。”
“害，年轻人太开放，无所畏惧。而且还越来越开放，夜不归宿都成了常态。”
“信息社会，每个人都在裸奔，还有人喜欢躺平。”
0629几句话概括今天：“今天下了很大的雨，非常大，不信你看，有人都失去了理智。”#不带累字表达你很累# 在下午的时候，我本来想慢慢地把我计划的任务完成。没想到，老师直接把两周的作业甩了过来，原来让我们模拟的网站页面设计，商家商品发布，买家互相访问网站并下单商品，是一节课的的内容。 ???
0630几句话概括今天：不知为什么，感觉作弊打小抄在我们院里很盛行。还有人拿这件事来炫耀。不禁让我想起小学一众学生作弊的情景。突然想到，电影动画片里也有好多类似情节，可能这在大众心里也是一种睁一只眼闭一只眼的普遍现象吧。
“今天考的试好简单。”
“你都是抄的，可不是很简单。”
“我下一科不太想抄了，记得上一学期我抄的一字不差，老师好像发现我了。”
“然后呢？”
“没什么，就是给了我60分，我写的可都是标准答案，起码应该90以上。”
“过了就行，60分万岁。”
作弊其实对其他学生是一种不公平，很多学校仅限于口头的威胁，并没有对作弊行为进行强有力的打击。而作弊具有传播性，在易感人群中传播迅速。作弊学生数量越多，聚集程度越高，其危害就越大，必须尽早扼杀于摇篮之中。