# 21下日志
[[日志]]
#归档

猪猪猪
0701几句话概括今天：不管怎么样，期末考试最后一科终于考完了。考得好或差，都成了过去。还是要开心面对每一天，虽然我不是乐天派，但也不是太悲观，我只是做好了应对最坏的情况的打算而已。生活就像这几天的天气，忽晴忽雨。到了最后，“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。”
“我被困在校门口了，这里雨好大，谁在附近来营救我一下。”有人在群里发言。
“刚刚我去看了，没见到你，我还以为你走了。”
“算了，还是等雨停吧！”
“怎么想的，有人点了外卖居然不想下来取。”
“重要的是那人还恶语相对，真是把素质丢没了，外卖小哥淋着雨多不容易啊，一句谢谢都没有。”
0702几句话概括今天：咱们宿舍某些人，爱偷偷学习。可是我知道，少部分人只是表现的很努力，大部分人仍在浑浑噩噩熬日子。学校还有很多课程，水的一匹。但这不应成消极懈怠的理由。
“在互联网世界，你以为价格已经很便宜了，可总有人以更低的价格买入。”
“美就是好，丑就是恶吗？”
“世界不是非黑即白，可还是有人一味地追寻标准答案。”
“以前和你关系很亲密的人，现在还有联系吗？”
“有，就是没有那么频繁了。”
“我们都是人生的过客，每个阶段，都会出现投缘的人。”
“你开门差点撞到我。”
“这说明你我有缘，有些事是命中注定的，不能改变。”
“那你可以养成慢开门的习惯吗？像陆一样。”
“那不可能。”
“那我觉得你可以尝试改变一下。”
“那不可能。”
“……”
0703几句话概括今天：我发现水房里有很多水龙头下放着装着衣服和水的盆子。但是人却消失地无影无踪。不得不说，我身边有很多花大价钱学日语的人。我曾要问一个人为什么学日语，但他都含糊其辞搪塞过去了。
“你终于回来了。”（终于为重音节）
“一天都没见你，干什么去了。”
“学英语去了”（我实在是不想再回答这类问题了。）
“学啥英语，备战四级？”
“四年不过得怨你。”
“为啥怨我。”
“你是不是还拿着我四级答案呢？”
“好像是。”
我们身边总存在着这类人，爱借东西，而且是借了不还。而且有着充分的理由，大部分人应该都不是故意不还的。可是都次次暗示了，能不能把这事放在心上。还有借东西连招呼都不打的，应该算是幼儿园教育漏网之鱼吧！
0704我在想，究竟如何才可以说清楚一个概念，可以用另外几个我们喜闻乐见的词汇来讲清楚一件事物吗？可是用了另外的词汇，如何保证这另外的词汇是可以被理解的呢？要知道，意识很大程度上是由意识产生的环境决定的，每个人对同一件事物的想法都是有所区分的。
所以，要让许多人从实质上而不是表现上弄明白一件事是很困难的。所有技艺的最高境界都变成了虚虚实实，无法言说，只能意会的东西。大音希声，大象无形；玄之又玄，众妙之门。有人称之为“道”。可是这道一但说出口，便又不是“道”了。
如果无法描述，那就是不可知论。说出来了，但不完全正确，那就是唯心主义。如果要正确，就用一个名词去说明另一个名词，得到的还是名词本身，而本身是没有任何意义的。如果你保持着将说未说的状态，那么你就是薛定谔的猫，是个正确与错误的叠加态。
这篇文章告诉我们，如果无聊的话，就去彻底弄懂一个名词，了解它的前世今生，等你觉得你已经把它研究的透透的时候，再回头来看，发现，看山还是山，只不过你已经不是当年的你。
所以，只存在着名词和非名词两类词。原来，世界远没有想象的那么复杂，也没有想象中那么简单。
0704几句话概括今天：没有接受过社会的毒打，真的是件好事吗？已经到了该挣钱养家的年龄，应该担起重任了。看到别人家的孩子们日入斗金，不管干什么活，都是一种历练不是吗。我真是干着急。
“你知道吗？初中的谁谁谁都结婚了。”
“噢。”（我爸这个年龄都当爸了呢！）
“你家里的两位伙伴高考完就去北京打工了，当服务生。”
“你们同龄人之间都交流些什么。”
“你要多练练口才，不要太面单。”
“人家比你大两岁的那个男生，工作了还不忘学习。这不，调到北京当官了。”
“人家从大学开始就目标明确，就是要考公务员。考上后依旧学习。”
“而你，明显毕业后就懈怠了学习。”
“行，我这就去考公务员。”（我都当妈了，还是一名高中教师。都这样了你还要和别人比，我都烦了。）
“对了，他给大学生的建议是，先考研，再考公。”
0705几句话概括今天；在一个领域做到精通，有多难。除非是非常孤立的领域。否则的话就都和其他领域有或多或少的联系。总而言之，做到精通是很难的。当两个或三个领域的知识混合，形成一个新的领域，那如果想要精通的话，那是很难的。可如果有了排名，就不一样了。完全可以针对一个领域中一个具体而微的方面来实现精通。
“你看看他们在干什么。”
“他们和你一样生活，无论是打游戏的，刷短视频，追剧的，看电影，听音乐的，还是睡大头觉的，都是和你一样在生活。”
“你不能这样不创造价值，要振作起来。先积累经验，然后你会更想赚钱，你会逐渐忙起来，然后成为打工人。”
0706几句话概括今天：最近在实训，是的，每次放假前都有实训。第一次实训是开网店，第二次是做网页，第三次是做小程序。第四次，也就是这一次，是搞电商数据化运营，是不是感觉用词逐渐专业化。其实就是把市场上的数据收集，统计，分析，预测。老师觉得太简单，还加了个做网上商城的任务。
“学这些东西，好像很有用的样子。”
“只是好像很有用，可是未来面试官不会关心你上了几节实训课。”
“的确，学好了，任何一个方面都可以是一个职业。”
“但是公司要的是经验，是能力，不是干巴巴的理论。”
“你能借我一千块钱吗？”（这句话在还有3天就放假的情况下说出）
“干嘛”
“我没钱吃饭了。”
“吃饭要一千。”
“我要先花几百块买个手套（某射击游戏装备）”
“你最近几天脸皮越来越厚了。”
“我其实是个内向的人。”
“听说过‘狼来了’吗？”
0707几句话概括今天：还好，我没有对任何一件事狂热。还有就是，剽窃他人劳动成果真的好吗，真的很烦那些只想不劳而获的人，最起码，用你的话把我的文字复述一下吧，不要以为剽窃的人数多了，拼凑在一起就可以浑水摸鱼。
“你在看什么？”
“新闻啊！你没有关注新闻频道吗？”
“还真没有，我从来没看过。”
“那你都关注些什么，帅哥美女？”
“我关注好玩的。”
“看来我说对了。娱乐至死说的就是你。”
“我觉得自己很有思想深度。”
“你是说你不爱学习，爱看小说，思想深度还很高。”
“对了，那个老师还问我去哪里了，这不是很明显吗？我逃课了。”（漫不经心略带狐疑地说道）
0708几句话概括今天：以为自己发现了新新大陆，可是最后发现啥也不是。渐渐地我爱上了哲学，想理解世界的最终的方法论。我开始被人劝要么不买，要买就买最贵的。贵的还卖的好的，往往经过了人群的检验。可我又怎能知道它有没有造假呢。
“自从我坐过高铁后，我就不想坐普通火车了。”
“的确，你有这个实力。”
“高铁能比普通火车节省一半的时间。所以用金钱来购买时间不香吗？这就是我一直做高铁的理由，并且深深地认为自己是正确的。”
“那你有没有想过，学生只可以享受一定程度上的优惠，并不是半价优惠。”
“而且你难道就可以确定，省下来的这些时间你可以保证赚到同样的金钱吗？”
“只有女生才写完作业了，你看男生根本就没有写完作业的。”坐在旁边的我默不作声，我实在不想对这种愚蠢的言语做出任何评论。
0709几句话概括今天：果然，在大事发生之前，少有波澜不惊的。对未到来的事表现出无比的担忧。生活本身是平淡无味的，但又是及其丰富多彩的。而我们呢，想要身边发生一些事情，又害怕身边发生一些事情。这不，学习环境又要改变了。
“你为什么在做什么事前总爱把自己想要做什么和将要做什么，说的清清楚楚。”
“比如。”
“比如你说‘我要定一个四点的闹铃！’”
“然后我就又没有睡着，净顾着玩手机了。”
“现在没有人玩王者农药了。”
“你就是菜，贬低一个人的爱好就是贬低他本人。”
“我是说身边玩这个游戏的人变少了。”
“谁不知道你，紧跟潮流。哪个火玩什么，你是不是刚刚下了个游戏叫什么庄园。”
0710几句话概括今天：一切都在改变，路面淋了一层新的沥青，在这个炎热的季节。我觉得可以通过公交车的舒适程度来判断一个地区的生活质量。每当我想学习时，都会想到很多人正在努力赚钱。而且老妈都眼红了。
“我不舍得吃粽子，都留给你。”
“我恨不得马上出去找份工作再也不会来。”
“人与人之间，千万不要攀比，攀比只会让一个人成为愤青。”
“如果给你介绍个那样的对象，怎么样。又矮又黑又丑又胖。”
“你觉不觉得自己长大了。”
0711几句话概括今天：今天发了大水，吃到久违的黄瓜菜。
“这粥里特意为你加了黑豆，养发，还补肾。”
“这才是真正的轧马路。”
“你又开始打国家新区的主意了，每个人都想从中捞一笔。”
“这是姐妹间的内卷吗。”
“都打一辈子的工了，下半生安生一点吧。”
“被穷养思想灌输到大。”
“据说沥青是很粘稠的液体。”
0712几句话概括昨天：一切杂乱无序的记忆都在寻找着归属，它们如同时间般产生和消逝。越是丰富，就越想记些什么；越是单调，就无法记得太多。我眼中非常规的故事，总有着理所当然的理由。
“我身体是越来越不行了，远没有前几年的力气。”
“等你赚钱养家，我和你爸辞去繁重的工作，看孙子，遛孩子。”
“孩子们总也有着无穷的想象力，全天下有几个不是熊孩子。”
“我渐渐明白箪食瓢饮的生活，但是我们的往往是为生活所迫。”
“失误总是无处不在，有的错误，代价真的很大。永远不知道明天和意外那个先来，正因无法捉摸，所以有人信了玄学，无论结果如何，都会对你说：‘命有此劫。’”
0713几句话概括今天：我们必须承认，有些差异是原生家庭带来的。有些隔阂是因为我们认为有隔阂，并故意保持距离。
“你胡子太长，该刮了。而且你也老大不小了，要注意自己形象。”
“可是，我妈不让刮。”
“好一个妈宝男，你妈是不是给你买了粉红色的鞋子。”
“你在吃什么。”
“结成块的麻酱加上老得发黄变胖的黄瓜。”
“小孩子长得真快，一不留神，都长这么大了。”
“身边的小孩子，提醒着我还小；同样还是身边的‘小孩子’，提醒着我已经老了。”
0714几句话概括今天：费尽心思，产出和回报不成正比。暑假必须赚钱打工才有意义吗，又到了一群人为打工而奔波的日子。什么时候，打工成了成熟的标志。当身边人都结婚生子后，可能留给我和我的家人焦虑的时间不多了。
“买就买最贵的，最贵的一定是最好的。它贵，但是买它的人还多，群众的眼睛是雪亮的。”
“那么你是如何鉴别他们是不是虚假，跟风攀比而来的呢。”
“不舍得为知识付费的人，永远也无法摆脱当前阶级。”
“但是知识是可复制的，找到正确的人很重要。”
“一时间，社会充满了成功学，速成班，伪科学，厚黑学，披着传统文化外衣行封建迷信之事的国学。”
0715几句话概括今天：在一个领域做到极致，可现在的问题是领域交叉产生了新领域。没有任何知识是一片孤岛。非艺术生向往艺术的领域，低层人民渴望阶层的流动，顶层人民希望保持着繁荣，政治追求动态的平衡，佛系青年用躺平来表示不满，信仰青年用内卷来释放精力。
“我希望你小有成就而不是大有作为。”
“你在讨论宏观与微观。”
“宏观符合经验，而微观颠覆常识。”
“我讨厌你不恰当的类比。”
“那你能预测未来经济形势吗？”
“我猜，物质极有可能极大的丰富。”
“呵，你还是太乐观。很多错误建立在根本没有了解实际情况。”
“有时候，实际情况放慢了你的脚步。犹豫就会败北。”
0717几句话概括今天，我渐渐明白为什么程序员总是和秃头，格子衫联系在一起了。互联网行业，是个充满活力和无限可能的行业。我们的专业分了方向，一个是技术，一个是管理，最终，学管理的人数占上风。每个人都想做管理者，而基层最重要的却无人问津。
“那个选课不是是任选三科嘛，我寻思我是选的管理方向，但也想选修两门技术课。”
“不行！”
“可是当初分方向的时候，不是说选三门吗？”
“那是老师选三门，现在已经选好了，方向分的死死的，要的就是泾渭分明，不过你可以去旁听。”
“行吧！”
0718几句话概括今天：今天下了倾瓢大盆，可以坐在家门口看海了。小镇的生活实在是太安逸了，感觉自己已经提前退休了，沿着新修的马路从西面走到东面，居然走不到尽头。
“你说他以后该咋办？”
“该干什么干什么呗！”
“他那个学校连高中都不算，顶多算个中专，出来能干什么。”
“继续往上考呗，中专上面不是大专吗？”
“就他考这二百来分，在他们班还排前几呢！”
“他们学校太差劲了。”
“人与人之间的差异只能越来越大。记得有一个小学同学，初中就不上了，去大城市大饭店打杂，早早就结婚了。”
0719几句话概括今天：感觉自己每天都过得很累，却又不知都干了啥。我很希望群里可以多一些些学术性质的探讨，而不是充斥着花边新闻。
“你要是输完液还不奏效，那就只能做手术了。”
“手术？是不是医生很愿意让病人做手术，只要有一点做手术的可能，就极力推荐。”
“重要的是你现在这个情况，阑尾让你痛不欲生。”
“行吧！一个小手术而已。”
“还不是你作息不规律，吃饭时多时少，爱喝冷饮，爱吃辛辣油腻食物。”
“毕竟我哥已经做过这个手术了，应该没有什么问题。”
0722几句话概括今天：阑尾真的没有什么用吗？亲戚的孩子做完手术，很多人来看望，本是很正常的事，但有必要按照严苛的关系来确定探望时间吗。因为下雨怠慢了，就显得没有那么重视，如果有不那么亲的人比你先到，这么一对比，就显得你更不重视。传统的国人对次序执着到近乎癫狂的程度。
“你去探望了吗？”
“还没去，这外面不是下雨了吗，我寻思晚点去。况且他哥不是也做过吗，算是个小手术。”
“你怎么还没去，昨天，那个谁都去了，遇到些情况，还帮了帮忙。”（不满情绪）
“昨天我不是工作有点忙没抽出身嘛！”
“你快去吧！要不显得咱不懂事。”
“我心觉得，应该不会有什么事。”
0728几句话概括今天：有一种营业，叫被迫营业。一家人，要的就是整整齐齐。将自己的后辈们按次序排好，再照一张相。这是长辈们为数不多的快乐之一。我渐渐明白老一辈人为什么越穷越要生。
“手机已经成为人们最重要的私人用品之一。”
“你介意把你的手机或者电脑交给亲戚家的小孩把玩吗？”
“看机器情况，看我的心情。”
“你明白你玩游戏时你身旁的渴望的大眼睛吗？”
“重要的是，他嫌我处理器渣还想玩我的游戏。”
“我感觉不能对亲戚家的小孩放纵，你让他玩一次，这个手机从此就是他的了，他可以肆无忌惮地从你裤兜拿走。”
“你能理解还没有当爹妈的我们，手机被一个人私自拿起，往你指纹和面部蹭的感觉吗？”
“还有表兄妹之间丧心病狂的比身高，见一次，比一次；最少一年，比两次。”
0729几句话概括今天：什么时候可以感觉到另一个人的呼吸声，我们可以是多么亲密无间。
“你手机是什么品牌。”
“O***”
“高价低配，什么处理器？”
“联某科的。”
“那样的处理器根本玩不了游戏。”
（我内心：什么时候轮到你对我的东西评头论足了。）
“你为什么不把手机回收了换个苹果手机，苹果用好几年都不卡，安卓用几年就卡的不能用。”
“……”（我不理解，他明明什么都没有，却装作什么都有的样子。）
“你电脑什么型号的？”他开启新一轮的嘲讽，不停地显摆自己电子产品方面的知识，重点是很多都是错误的。更重要的是，这些嘲讽建立在他没有任何经济能力的基础上。
0803几句话概括今天：今天再一次上演了离家出走的桥段。与以往不同的是，还增加了秦王绕柱走的环节。相同的是，依旧是无条件的爱和期待的约束与渴望自由却又害怕自由的灵魂之间的矛盾。
“倒垃圾去。”母亲像往常一样命令。
“嗯。”儿子心里想这是义不容辞的事，可是儿子脑袋一时糊涂，犯了一个不应该出现错误——他拿着垃圾箱走了一个相反的方向。
“你是不是刚才本应该出去的时候进来了。”
“没有！”儿子大声回答道一个浅显的谎言。
“滚出去！”母亲的一句愤怒的话。儿子立马跑了出去，母亲怕儿子跑远，紧随其后。万幸的是儿子只是跑到了门外靠墙。
然后就是一段时间的对峙。儿子在想一切可能发生的后果，以及真正被许可“离家出走”后的谋生方式。最终依旧是母亲败下阵来。出门找儿子和解。解释自己发脾气的原因。
“我干活忙了一下午，儿子视而不见还耍小脾气。回来吧！”母亲近乎哀求道。
可当母亲前进时，儿子脑中浮现儿时被母亲追赶他回来的景象，他顿时害怕起来，连忙后退，就这样，母亲前进一步，儿子后退一步。最终，围着家绕了一个圈子，回到了家中，儿子躲进了卧室，儿子也明白，母亲再也跑不过也追不上他了。
0804我希望存在这样的一个APP（社区），这里的每个人单纯地交流生活中的痛点，把拥有同一类问题人们聚集在一个个聊天室，围绕固定的话题，一起探讨解决问题的方法。个人主页没有头像昵称，只有年龄性别和一个用户编号，而且没有私信入口，人们只能在公开的大厅讨论。这里，没有链接跳转，没有虚假宣传的广告，人们专心探讨话题，交流思想。类似于一个只有文本的聊天室，任何图片都不允许发送，而且会限制发言的字数。每个聊天室只能有一定数量的成员，没有群主，实行直接民主的制度，目的是建立一个思想的乌托邦。
0906几句话概括今天:? ?好好吃饭，好好睡觉，好好读书，好好努力，你要的一切都在路上。我本想在网上找教材的电子书来看看，最后发现全是卖书的广告。互联网这么大，我却连学习资源都找不到。什么时候，知识付费和知识共享开始对立了，打着知识付费旗号的资本开始大行其道，在睡觉时流入资本家的腰包。
0907几句话概括今天:我不再过分相信权威，不会过分解读，现世依旧有很多不合理的东西合理地存在着。高等学校的教育落后于社会的发展，万恶资本的巢穴仍在疯狂输出。一面在僵化，一面在激化。开拓者怎么可以一劳永逸，劳动者依然备受剥削。想象一个人们思想高度觉悟的社会，一切不合时宜的陈规都应被剔除。 ???
0908几句话概括今天:我们不论年龄，不论性别，不论种族，不论信仰，平等地交流。因为差异，我们产生了分歧，因为共同的特点，我们走到一起。选择远方，也要看脚下坚实的土地。我爱枕着胳膊遨游，你爱沉迷些赚钱的把戏。 ???
0909几句话概括今天:我每天好像都在做没用的事情。但，真的没用吗。在我眼中，好像一切事情，只要做过了，用过了，就没用了。有用的永远是没有做过的事，未拥有的东西。可回忆和未来不才真正是虚无缥缈的存在吗。
“老师，我想请个假。”
“行，你把相关资料发给班长，让班长发给我。”
您可真是个大忙人，办事太有效率了，我直接发给你再通知班长不行吗？
行，批准后我第一时间告诉你行吧！
行。
“我把上面派的任务，一分不差的复制给下面的人了，至于执行效率，我就不管了。我就是个通风报信的。”
“我们当中有两种人，一种主外，一种主内;一种搞社交，一种干实事儿。我猜你是那种干实事儿的。”
“对，你是看起来不忙，其实也不忙;我是看起来忙，其实是真忙。你的事都让我办了，风头和收益却被你抢走了。你还说你不是资本家。”
0911几句话概括今天:我发现我手机上存在很多闲置APP，这对我来说是不能接受的。现在的APP都太臃肿了，很多都有相似的功能。还有些工具类的APP已经脱离了工具本身，占据着不应占据的储存空间。
一年前的今天，我意识到拥有一门技术的重要性。不至于吃不饱饭。意识到经济基础决定上层建筑。其他的，都是退而求其次的选择和麻痹自身的手段。仓廪实而知礼节，我们既要物质充实，也要精神富裕。物质不需要多多，多贵。满足需求即可。而精神和知识。则是多多益善。这是我们是人类而非其他动物的一大特点。
0914几句话概括今天:挤眼好久不见，你在家有没有想我啊，你会怎么回答。黑线没有想到，这么直白的话，竟然可以从关系没有那么亲密的人口中说出来。回答想死了，有点假;回答不想吧，会不会伤人心呢晕。
白眼虽然没有很想，但有很多时候还是很希望见面的，嘻嘻毕竟，我借你的东西，你还没有还，白眼我心里总是过意不去。不像你，大大咧咧的，可能早已把那件事抛之脑后了吧！
“疑问什么东西，可能我真的忘记了”
“可爱那算了，也不是很重要的东西”
0915几句话概括今天:废话的确有存在的道理，比如，可以让毫不相干的两个人产生联系，增进感情。还可以通过对废话的反复强调来表示关心。如果人们不说废话，那人们就会变成哑巴。
“你是在学习还是在玩手机，哦，玩手机”
“嗯”
“姨跟你说话呢？”
“我没在学习，我在玩手机行了吧！”
“你这样很不礼貌，这就是你对待长辈的态度？”
“我错了，错的大彻大悟。”
“这就对了，要努力回应每一个低质量的对话。”
“我看见你在做什么，然后简单复述一下。需要你的回应，以表示我们的关系牢不可破。”
0918几句话概括今天:做了一个噩梦，我好朋友所在的村子有个很著名的地方，有一个像海一样大的湖，有着曲折怪异的沙滩，有的地方走几步就可能很深，有时来这里玩的人很多。而在黄昏时刻，我和好朋友，还有他的未婚妻一共三人，来到这里玩，我们选了一个安静的角落，坐在那里，脚伸进湖里。除了我们三人之外，几乎没有人。可是湖底一只大鱼在蠢蠢欲动。
最后，那条恶鱼把我们之中最瘦弱的女性拉入水中，她都来不及挣扎，一瞬间就消失了踪影，只留下一片浪花。我和朋友害怕极了，由于我们都不习水性，我朋友只能呆呆地坐在一旁，脸上的平静难以掩饰内心的难过，我们以为那是鲨鱼，缓过神儿后奋力向陆地跑去。
要睡觉了，后面的故事简写:
后来我朋友超市买食品纪念他未婚妻，货没买够要等老板的货，让我先拿一部分火锅丸子去湖边上祭，我到湖边那个地方，看见一个人在拼命游泳，然后就被一股力量拉入水中，水面立刻变成了血红色。我很惊恐，肯定是那个食人鱼，可……
0919几句话概括今天:作为活动的管理者，组织者，应尽量给每个人平等的机会。可是一个个的人情却造就了一个个事故。
“你们按照时间规定来，凡是不是这个时间段的都出去。”
“我们被告知的先到先得，等了这么久，回头你说按规定，规定还不是你定的”
“看的那个电影怎么样。”
“很感人。”
“然后呢？”
“你自己去看，我又不是搞影评的。”
“对，你也就看个热闹。”
0921几句话概括今天:生活就应该有仪式感，比如今天中秋，朋友想整两壶，我能拒绝吗？可以，但不建议。如果你本来就没有庆祝的打算，就当我没说。朋友邀请你是人情，你拒绝叫事故，这叫什么……
“你怎么买这么多酒啊，想宿醉吗？”
“大过节的，高兴。”
“我就喜欢和你们在一起吹牛的感觉。”
“我就喜欢在你这儿蹭吃蹭喝的感觉。”
“不能这样，咱们AA。”
“又不是真想占你那点儿便宜。”
0922几句话概括今天:偷偷告诉你一句话，老实巴交的大多数都挂了。
“如果未来有无数可能的话，最捷径的一条肯定是我走过的路。”
“……” ???
0923几句话概括今天:坐在教室的时候，就只是坐在教室，如果存在无数可能，世界不可知。另n个平行时空的我，怎么可能只是坐在那里。
“我们之间没有交集。”
“但你真实地在我的世界存在过，留下过痕迹。”
“那你还在相信缥缈的过去吗？”
“我只能说，我的过去，很美丽，我愿永远沉醉。”
“人怎么可能只是活在梦里呢？”
0924几句话概括今天:不是怎么会这样，学营销的还要自建网站，学个管理系统还要整个数据库。看来小目标要提前完成了。
“希望你们在剩下的学校时光里可以把PS和剪辑搞好。”
“这些软件技能已经快成了自媒体时代的通用技能了。”
“可一想到那些好逸恶劳之徒拿着本不属于自己的钱财，占有着多余的资源。我就来气。”
“可你要知道，他们并没有多么与众不同。”
0925几句话概括今天:听到奥特曼被下架的消息，本来我是抵制的。后来发现，我的童年不只有奥特曼，而是有陪我看奥特曼的人。
“你说这样限制文化作品，那到底什么才是优秀的动画作品？什么才真正适合儿童观看？”
“至少情节里不能宣扬暴力，不能人物矛盾关系过于激烈吧！”
“比如猫和老鼠，正邪对抗。”
“我还觉得要像游戏一样限制未成年人观看权限。而不是一棒子打死，剥夺我怀念过去的权利。”
0926几句话概括今天:有很多见多识广的人，但是有更多爱吹牛的人。
“有些经验真的害人不浅，严重限制了我的想象力。”
“比如。”
“我就是要去大城市，去体验渺小与无助。”
“人只要还活着，每一天都要面对生活。在所有的经历中，把所有的是是非非，纷纷扰扰，通过人生这个字眼来淋漓尽致的演绎。然后，在所有的啼笑皆非里让我们思考人生，看透人生。”
“这是个看似有用的废话啊?”
0927几句话概括今天:你有拖延症吗，我拖延的很大原因是对这件事不感兴趣。但有一点不同的是，如果时间充裕的话，我反而会因为无聊而将这件事提上日程。
“只要可以赚钱，干什么都行，对了，你最近有没有什么来钱的项目？”
“你怎么变成这样了，你变了。”
“来钱快的，刑法写的清清楚楚。”
“你还是继续做你的代理吧！”
“我现在只想搞钱，什么拉新，刷单，卖课，炒鞋，炒币之类的，都可以找我。”
“你怕不是走火入魔了吧！我鄙视你??”
0928几句话概括今天:目光短浅的人，我肯定算一个了。内向且骄傲自大，看不起身边的人，人总爱攀比，我也要比，可是我总觉得比周围的大多数人有上进心。真的。比起周围很多的玩物丧志，纸醉金迷，及时行乐的人，我可真是上进多了。
“借我点卫生纸吧！”
“你又没带纸！”
“借我点水吧！”
“你又不带水。”
“借我作业抄抄！”
“给，对了。你上课两手空空，就抓个手机，真行。”
“这次我带笔了，给我撕一张纸。”
“对，也借我一张。”
“人无远虑，必有近乐。你们的生活太丰富多彩了。”
0929几句话概括今天:看了个动画，说的是家里被外星生物入侵，它们可以控制人的意识，禁入并修改人的回忆，伪装成亲戚朋友。好消息是它们被困在家，暂时没有办法出去统治地球。这种生物有一个弱点就是只能制造美好的记忆。
“我们的记忆太不可靠了，总是凭空出现和消失。”
“对，我有一段关于爷爷印象很深的回忆，，可是最后问妈妈，她说根本没有那回事。我爷爷在我出生前就去世了。”
“别搞那么恐怖好吗？我们现在探讨的重点应该是不愉快的回忆是否有存在的必要，而不是人的回忆是否可靠。”
“我觉得，都是快乐的回忆不现实。生活本应是悲喜交加的。而且不愉快应该占据很大部分。”
“我们都以为我们的生活是喜剧，但其实是悲剧，存在太多遗憾，太多情感来不及倾诉。”
0930某些APP的广告，已经到了丧心病狂的程度。甚至完全影响了正常的操作。 ???
1001几句话概括今天:想象力真的很重要，你可以想象我们把飞船电池设计成另一个宇宙。话说回来，用国旗渐变头像是否涉嫌违法呢。
“把微信发来。”
“你在命令我吗，你甚至连主语和宾语都懒得说。用个祈使句，我却感觉不到你祈求的语气。”
“不帮拉倒。”
“你知不知道这样说话容易被打。”
“你知道咱们班 ???几句话概括今天:想象力真的很重要，你可以想象我们把飞船电池设计成另一个宇宙。话说回来，用国旗渐变头像是否涉嫌违法呢。
“把微信发来。”
“你在命令我吗，你甚至连主语和宾语都懒得说。用个祈使句，我却感觉不到你祈求的语气。”
“不帮拉倒。”
“你知不知道这样说话容易被打。”
“你知道咱们班那个网红脸有对象了。”
“这不是迟早的事吗？”
“长得好看的人人都喜欢。”
“甚至犯一些错都不会被人追究的。”
“而你长得本身就是一种错误。”
“谁让我是这个世界bug般的存在。”
1002几句话概括今天:记得以前老师让写日记，并把它作为暑假作业，开学检查。然后我没有写，于是开学前一天疯狂补日记。
“生活就如流水账，可我们非要给它强加些意义，要不然觉得白过这一生。”
“若在人生的每个阶段其实是完全不同的人，是不是有点细思极恐。过去的自己不是自己，这是典型的相对主义诡辩论。”
1003几句话概括今天:今天下了很大的雨，与我无关。我只是待在屋子里，看着阳台外的水雾升腾。
“胡巾。”他低音叫了这个名字，他睡了很久，这次他没有戴眼罩耳罩。
可是没有人回应。
“你能不能睁开你的眼睛看看，胡巾没有在宿舍。”
“别管他，他总是这样，跟人说话不带正眼看的。”
“你的头发和你的帽子一样可笑。”
1004几句话概括今天:暴力是人类最原始的冲动，而性是生物最原始的冲动。在那些自由的国度，秩序与野蛮并存。为追求不合理的自由，血腥暴力等消极意义大的现象被选择性忽视。幸存者偏差被用来粉饰太平。出现了一大批狂热追随者。
“如果你要考研，那么大三就要开始准备了。”
“院校，专业，学硕还是专硕，技术还是管理。”
“你知道程序员吃青春饭吗？榨干价值后被公司随意丢弃。”
“你是从哪听到的，不要人云亦云好吧！虽然我也经常听人们这么说。”
“不要熬夜好吧，熬夜伤身体，使皮肤变差。”
“对，我就经常熬夜，经常两三点睡。看看我的皮肤，比你好太多了。脸上一点痘痘都没有。”
1005几句话概括今天:通缉犯被特务欺骗感情，办婚礼引出同伙，最终命丧黄泉。
“我们的隐私只会越来越少，大数据比你更了解你。”
“对，我记得有一个人根据一条动态照片，准确推理出了照片的拍摄位置。”
“你说的挺有道理，给我弹个完整的曲子吧！”
“我不会。”
“怎么可能，你吉他都买了两年多了吧。”
“说来惭愧，只是买了两年多而已。”
1006几句话概括今天:作为一个电商人，还是混的比较惨了，在各种知识间游离。古人知道要读万卷书，行万里路。可有的人连省都没出过。
“你的一生很短，稍纵即逝，希望你耗子尾汁。”
“所以要好好体会生活，不断尝试新鲜事物。”
“不对，是希望你抛去俗欲，体会人之柔弱，如一个会思考的苇草，皈依我佛。”
“你这个人啊，搞什么唯心，人生苦短，又苦又短的，悲伤是一天，快乐也是一天，为什么不开开心心过好每一天呢！”
“我听说过一个理论，就是不断尝试新的东西，换各种环境，就会有时间过了好久的错觉。”
“你这是浮躁的哲学。”
1007几句话概括今天:很多优秀的想法都死在了第一步，没有想出来。存活下来的没挺过第二步，没有行动。
“我们彼此相爱，我们彼此限制。”
“他爱吃醋，不能和异性有过多的接触。甚至严重影响我的正常生活。”
“这不就是你需要的腻歪的生活吗。”
“……”
“你说有了一个目标，实现它怎么这么难。”
“因为实现目标的方法不够透明，实现目标的资源被别人雪藏了。”
“比如一些本就是公开的资源，搜索引擎根本搜不到。”
“我老师说要在人生正确的阶段做正确的事。”
“就是做一些你妈让你做的事呗。”
1008几句话概括昨天:昨天是寒露，背个节气歌吧！春雨惊春清谷天，三国两晋南北朝……呀，背串了。
“我们之间出现了学习态度的问题，一些人面对作业不做为，混吃等?，不到最后一刻不行动，好逸恶劳，依赖他人。”
“对，抄袭成风，敷衍了事，真的是害群之马，社会的渣滓。” ???
1009几句话概括今天:每个人都会画大饼，画大饼甚至成为了一种必备的技能。我说得天花乱坠，就是希望你快快交钱。没人可以保证最后可以发生什么，一切尽在意料之外。
“听了那个宣讲会了吗？有何感触。”
“我都没听，就是个培训机构吧！还说什么校企合作。”
“我是有点心动，我要有闲钱的话我就报了。你应该感兴趣，你对你的未来竟没有一丝焦虑。”
“我是看清了社会的险恶。”
“毕竟是学校承认了的，半年培训+一年工作经验还有工资，哪个不考研的不心动。”
“我下棋去了。”
“这样也太没心没肺了 你要费了。”
“谁让我是社会的老油条呢，我比你们大多了。”
“我的发展对象快没了。”
“没事，用钱能搞定的事都不叫事，那个人我搞定。”
1010几话概今:总是有些奇怪的想法冒出来，冒出来就可能出现极度的低效率。玩是不应成为主基调的。
“你喝醉了。”
“没事今天高兴，我生日。”
“喝酒了不能开车。”
“没事，就过一个红绿灯，回去继续喝。”
“下雨了。”
“醉了，我要搞些事情，比如楼台射水。”
“别，拉住他，我的天，这家伙真去了。” ???
1011几话概今:腐朽的组织有着腐朽的机构，享乐主义，官僚主义在部分小团体内盛行。贿赂诱惑成风，还有人把它当做为人处世混社会的金科玉律。
“当前中国最火的手游是什么？”
“手游会出现长期的垄断吗？”
“你不会一直在玩游戏吧！”
“还看直播呢！就算不看也要挂着。”
“看来你一直紧跟时代潮流啊，希望你老了也可以紧跟。”
“流行的就一定是好的吗，那流行性感冒怎么样?”
1012几话概今:动画的脑洞大，文字的脑洞更大。越是靠脑子想象的画面，脑洞就越大。是否有这样一种可能，就是你我都不是唯一的，一切都可能被复制，我的意识。 ???
1013几话概今:动画的脑洞大，文字的脑洞更大。越是靠脑子想象的画面，脑洞就越大。是否有这样一种可能，就是你我都不是唯一的，一切都可能被复制，我的意识。 ???
1014几话概今:一个头像能起多大作用呢，现实已经惨不忍睹了，当然要用令人心旷神怡的头像了，各种风格，寻找大众的美，帅哥美女永远是主流。
“我觉得是因为我的头像，他才不和我说话的。”
“可能吧！” ???
1015几话概今:我对比赛是不太热衷的，主要是它要队友，可我身边的队友很坑啊，没有几个正经干活的人。其他人不太了解。我当了一辈子观众，是真的不想引人注目，总是“不屑”于展示自己。
“你是个粘液质的人。”
“对，我是个惰性固体。”
“可这样的你，就算有再多精妙的想法，也不会去做的。”
“世界总要芸芸众生默默无闻，兢兢业业勤勤恳恳。”
1016几话概今:我发现大多数的概念狂人很能扯，如果出现了读一大段的文字，听一大段的讲演。完了感觉什么都没懂，或者觉得只是很多大道理。可能不是我的错，是繁琐的概念的锅。将难以言传的东西表达出来，就已经很难了，只能假装在听，并且假装听懂了。
“剩下的呢？”
“交给造化吧。”
“可是造化弄人。”
“努力的人会有好结果的。”
“可是生在罗马的人不用努力就拥有了一切。”
“可能他只是拥有了你想拥有的一切，而你想拥有的，真的很微不足道。”
“向上比，永远不会满足。往下比，你也并不会感到多么优越。”
1017几话概今:什么鬼的记忆力，早上看的rick晚上就记不清楚了，不使劲想想不出来，说得是一个马桶引发的案件。应该说是事件。
“如果用APP来认识灵魂伴侣的话，那应该一抓一大把。”
“告诉你一件事，我又恋爱了。”
“这不是很正常吗，你们可能不是喜欢彼此，而是喜欢这种感觉。”
“什么感觉，你难道要用冰冷的科学理论来解释我们之间神圣的爱情吗？”
“我是不相信一见钟情，我相信大多数人都别有用心。”
“那你继续在你的宇宙中孤独地活着吧！”
1018几话概今:我经常性地羡慕别人的生活，每次看到“别人家的孩子”，我都会恨铁不成钢。我本以为，好好学习，完成任务，应该会比那些只玩乐的人强吧，可惜事与愿违，世事难料。
“你掂量掂量自己几斤几两，你能瞧不起谁呢？”
“为什么别人总是那么光鲜亮丽。”
“你这个人很矛盾啊，自卑和自大并存，像韩国一样。”
“黄色的森林里分出两条路，但你不能同时去涉足。”
1019几话概今:数学，如今成了我最大的坎，如果我数学再不好好学，我就拿不到学分，就毕不了业，很可能，我会因为数学而断送我的学历，我还想往上努力努力呢。
“这怎么办，盯又盯不懂，学又学不会。”
“你知道咱们学校的考研率吗，大几百人考个个位数。”
“咱们学校就不是为了培养考研人才的，应用大于理论。”
“的确，连研究生院都没有。”
“你学习为了什么，不就是为了那点钱吗？咱专业毕业出来的人，有的下属还是985211呢！年薪近百万的也大有人在。”
1020几话概今:我怎么也想不通，怎么会有人上课除了手机什么都不带呢，不带书，至少带纸笔吧，我真是服了呀！上课还不让玩手机。就那样干坐着。
“把你手机借我玩玩，我的在宿舍忘带了。”
“不行。”
“不行，太无聊了。”上课期间，他很自然地把玩我的手机。
“我手机里没游戏。”
“我就看看小说。”
“不行。”
“你们的不思进取让我觉得我很另类。”
“哇，你学习得好认真啊！”
我黑线
1021几话概今:多鼓捣鼓捣东西，技术，商品，新奇玩意，等等。自己了解的还是太少了。仔细想想，赚钱是真的很容易。
“我今天必须整整，来祭奠我逝去的青春和爱情。”
“又喝酒? 这是要常态化呀。”
“来，奏乐。上词”
我们的爱稍纵即逝
你的温度逐渐消失
记忆之中你的样子
清纯可怜一张白纸
梳写昨天我俩位置
我从不敢那么放肆
只是我们殊途异志
拥有不同生活方式
我的自由被你限制
何必遵循你的意识
也许我们下个节日
有缘再见不需解释
1022几话概今:有一种调侃叫未说出口的调侃，人们总爱逃避前排，嘲笑后排。又学习来着，等等，刚才好像是吃饭时间，我唔支唔唔支唔。
星星冷的亮晶晶
林荫小道载着月光
脚步匆匆却不带声响
我学星星眨眼睛
映入眼帘的是你
披着的月光赐予的华衣
拥有的月亮明媚的脸庞
微风吹动光的羽毛
落在你的脚边
我的身旁
我问你去哪儿
你说是和我一样的
星光渺远的远方
1023几话概今:窃窃私语，我终于知道什么是窃窃私语，你可以听到的不叫私语，无论你离多近。那无法收听的暗号，令你浮想联翩，令你猜忌怀疑。
你认真的说你喜欢白山茶
依然自得的收起别的红玫瑰
……
红玫瑰扎伤了你的心啊
最后装作无辜的人
搽拭伤疤
后悔后去追寻你的足迹
陵园长满了篱笆
寻不到你的消息
回忆你讲过的话
诉说着内心的那片希冀
我能忘记你吗
请你忘了我吧
时间流过篱笆和蔷薇
你我从此没有伤悲
折翼的蝴蝶不愿再飞
狼外婆的魔法
让红色的雪随风飘扬
随心落下
抚平岁月留下的伤疤
留下一整片的安逸
还有永远的沉寂
1024几话概今:我脑袋是越来越不行了，早上看的动画，晚上就忘的差不多了。今天看了长津湖，可惜我有点近视，投影仪投的屏幕又小，音响效果又差。
“我感觉无聊，先回去了。”
“你回去吧，这又不是喜剧片。”(这个家伙只知道玩游戏，高潮都没到就想走了)
“你也太无聊了，隔一会儿过来游荡一下。”
“这不是为了看看我儿子吗？”
“也不用这么孝敬爹吧！”
“看看你们这朴实无华的话语，真是人类素质天花板。”
1025几话概今:拥有了人脉，就拥有了钱脉，你给我钱，我组织人帮你完成上面的指标。双赢的方法，谁不爱。有钱就有人，有人就有权，有权就有钱。这可能就是残酷社会中钱生钱的道理。
“我本以为好人应该大都过得比坏人好。”
“我本以为富人应该是自己奋斗而来的。”
“我本以为人人生而平等自由无拘无束。”
“我本以为这世界就应如我小时候一样。”
1026几话概今:要懂得在合适的时候拒绝，尽量不要与自己已有的安排冲突。每天总应总些事情吧！
“兄弟，我想搞电商。”
“那我得好好和你讲讲。”
“你得好好睡觉，现在是睡觉时间，你回去吧！”
“对，你真不会挑时间。” ???
1027几话概今:对自己最重要的人最可能叛变，给团队带来的危害也最大。这一天天，黄色的树林里分出两条路，而我选择了人最多的一条。
而那过去了的，就会成为最亲切的怀恋。
“你快写作业，你不写作业我可怎么办啊！”
“你是没有手还是没脑子，不能自己努努力，写个作业。”
“你知道我上课什么都不带的，每天与亲爱的手机为伴。”
1028几话概今:四年是电商人，一辈子是电商人。未来，还有什么可买的东西是网上买不到的。不论未来从事何种职业，电商的思维要伴随始终。
“莫等闲，蹉跎了岁月。”
“抬望眼，白了少年头。”
“有种感觉叫做看着看着，就眼红了。”
“人家利用业余时间赚钱你眼红什么。”
“学习的最终目的难道是赚钱吗？”
“还是要干一件事，爱一件事。用正确的身份，去做正确的事。”
“对，我们是学生，老师，父母，员工。”
1029几话概今:不知道干什么就听歌，游戏只玩一个就行，就玩滑雪大冒险吧！我本以为网上的老师让学生拍短视频涨粉丝只是个段子。没想到还真实发生在我身上了，而且还要开直播卖货。写短视频和直播的策划方案。
听歌曲富士山下和宿敌。那些写词人简直压抑狂魔。
“当恩怨各一半，我怎么圈揽”
“看灯笼血红染，寻仇已太晚”
“月下门童喟叹，昨夜太平长安”
1030几话概今:我为我的家乡感到骄傲和自豪，我要为我的家乡推广土特产。盛产烟薯，就拿几袋。盛产白酒，就整两壶。钱不是问题，关键是通过这种方式来得到大家的认可和支持。
“可你也不应该买些我们根本不需要的东西呀，而且还那么破费。”
“有些事情是不需要理由的，比如说爱一个人。”
“如果这样的话，那么突然间不爱了，应该也不需要理由是吧！”
“这说明，我们的情感博大而深沉。”
1031几话概今:十月的最后一天，我又一次陷入沉思。inaeu是我们常用的字母，i，ai，ei。我想到一个装B的方法，每个乐器只练一首曲子，就会有已经会这个乐器的错觉。
“就像在作文中引用一本书的一句话，老师就认为你已经读过这本书了。”
“我们之中很多人没有基本的判断力，把短视频里的内容当作事实，而且经常主观臆断。”
“你知吗，台湾居民有的已经开始……”
1101几话概今:从大学体育老师干到辅导员，也是不容易。让我们认清现实，现实就是。
“期末成绩与平时表现无关，与平常是否学习无关。”
“学习成绩与毕业后的收入无关。”
“学校学的东西到真正工作的时候，可能全是隐性的表现，很多时候真的是重新开始。”
“再多的理论都不如实际操作一把。”
“有再多的实践却没有总结是不完整的。”
1102几乎概今:我不会是唯一一个不会用手机输入法的人吧！按住键盘任意键左右拖动可以移动光标位置。按住键盘直接向上拖动就可以打出数字或符号。
“希望你们不要做旁观者。不要只做观众。不要自卑。”
“你说的有些重复。”
“自卑的人，会错失很多机会。”
“首先，我赚的比你多，虽然学习不如你努力。整天也是就知道玩游戏，看小说。但最后的成绩却比你好，不能说我聪明吧。但至少比你懂得变通。”
1103几话概今:现想个文案剧本。对了，还要写个人简历。
“我不是有趣的灵魂，帮不了你呀！”
“能整活儿就行。”
“都说了帮不了你。”
“有意思。”
“……”
普通废人的一天。
起床，快10点，吃完饭。中午再吃一顿。再回宿舍睡一觉。上课，走神。没日没夜的刷手机。关键是刷视频都不学上热门的方法。
1104 ???几话概今:我知道别人眼中的我是什么样子了。笑起来像个傻子。呲牙咧嘴口齿不清。是成不了大事的。
“我给你的那包小熊饼干，你给他们了。”
“一半给了小丽。”
“那另一半呢？”
“也给她了。”
“我家门前有两颗树，一棵是枣树，另一棵还是枣树。” ???
1105几话概今:咱一般年纪的朋友都结婚了，孩子都大了。而你，还在上学。还不好好上学，整天整那些有的没的。
“多少人？”
“啥呀！”
“你的无人直播间多少人？”
“，，，”
什么鬼，回个话行不行，这么不尊重人。
“你作业写完了吗？”
“什么作业？”
“物流作业。”
“写完了。”
“让我看看。”
“行。”
行你倒是动啊！我在这里等了老半天了。
真是蜜汁对话。
1106几话概今:今天早上骑车，路滑，我作死猛刹车，车子失控，不过幸好我身手矫健，并没有摔倒，不过旧伤复发，悔不当初。
“明天天气预报，暴雪。”
“所以要多穿衣服。”
“要吃饺子。”
“其实每一夜，都是庶人的狂欢。” ???
1107几话概今:平台太多，平台的选择就成了问题。
今天下了暴雪，大雪横飞。压垮了绿化带，不时还有雪堆从树上摔下来。
“实训的第一个周日。”
“我本来是想着努力输出，可最后败给了懒惰和小气。”
“我想做个五米高的雪人。”
“所念皆星河，星河好灿烂。我还有机会吗？”
“你幻想的情景每天都在真实发生着，为什么就不能发生在你头上。”
1108几话概今:我想，我就在那里待着，等待着下课，等待雪花飘过。等着勇敢的第一步。 ???
1111几话概昨:每天都在无效率，理论上是这样的，同学们看看我的操作界面，了解一下基本理论，就应该可以实操了。就要求他们写一本策划书。 ???几话概今:总是在一些没有必要纠结的地方纠结，完美地阐释了什么是优柔寡断。天下文章一大抄，可这不应成为自身学术不端的理由。总有人认为自己抄的高明，抄的漂亮。可这才是真正的无耻至极。凭一己之力拉低了中国学术圈的质量。
“你写完了吗？借鉴一下。”
“你的题不够啊！”
“知道了，我不打算改了。”
“我建议你好好看看，真的有很多错误。”
“哼，你说的真的太对了。”
这些没有完成的题就由你来完成吧！
1112几话概今:最不喜欢的就是占座，就像先前说的，在座位上放个东西或者纸条来占座跟动物用撒尿来宣示领土主权有什么区别。
“你们班真的很奇怪，居然没有人抢前排。”
“这不算奇怪，教室里只坐了一半的人，而这一半人都在教室后排。”
“你知道哪个地方最闹鬼吗？”
“不知道，哪个地方？”
“是图书馆。”
“为什么？”
“你看到一个空座位，你坐了过去。然后旁边的人说，这里有人。然后你看到后面一整排翻着却没有人的书，突然脊背发凉，毛骨悚然。”
1113几话概今:最怕的就是老妈在家给她的几个好闺蜜闲聊，而且最怕他们聊子女，然后就开始比了。
“我们家珍珍都快成党员了，你孩子怎么连团员还不是，这以后怎么当公务员。”
“我们家珍珍，自己找着搞了个贫困生名额，每学期发好几千呢？你让你孩子想办法也弄一个。”
“我们村那谁谁，研究生毕业，找了个……工作。”
1114几话概今:人失去目标，失去动力是很可怕的。做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别。
“你的火龙果在太阳底下暴晒一天了，还能吃吗？”
“对了，吃。吃饭。你要去哪里？”
“取快递，顺便吃个饭。”
“行，帮我带份饭吧！食物链底端的人类。”
“我本来不想去食堂的。”
“那现在你不是要去嘛！” ???
1115几话概今:一方面，在外的时候，价格攀比成风，总想买贵的东西。另一方面，回到家和父母说话时，感觉自己真不是东西。
“伤痕累累的树干，映射出光彩照人的果实。”
“我将多数的娱乐化的APP删除了。”
“为什么。”
“因为这些众人趋之若鹜的东西，我还没有轻松驾驭的能力。”
“对，你现在应该把时间放在更有意义的事上。而不是坠入芸芸之中”
1116几话概今:生活的无力感是怎么产生的呢？是头脑中产生的。疫情常态化，提早要放假;课时都前调，实在太快了。
“这是给你们的作业:
自由组队拍短视频
每个人必须在直播平台直播至少三分钟
每个人都要注册公众号
每个人发布成功一个微信小程序
每个人开一个淘宝网店，并上架商品
每个人必须在网上发布一个个人网站
每个人用PS制作个人写真集
每个人利用假期做一个自媒体号
以上任务完成后提交”
1117多云:我活着活着，就成了一个工具人。带饭，占座，挑水，带纸，借U盘，借手纸，借本纸，借作业倒是其次。关键我是一个爱纠结的人。一个内向的社恐矛盾综合体。常常处于借与不借，带与不带的叠加态。
“你，你这里有人吗？”
“其实第一排和最后一排是一样的。”
“放屁，你敢在老师眼皮子底下玩手机，这就是公然挑衅。”
“那就别玩呗！”
“你知道我的时间有多宝贵吗，分分钟几块钱上下。”
“关键是，这样我得到的更多。而听课只能听得一脑子的水，组团自学，在实践中学习，在社会中历练，充实自己的课余生活，增强自己的能力，不拘泥于课本，这才是我们应该做的。”
1118今雾转雾:不知从何时开始，项目成为了一个很“常见”的词。我最近参加了一个几十个亿的项目。他最近靠接项目赚了不少钱。老师让我们参加各种比赛，也要搞项目。
“你们要积极主动，参加比赛，这是一次很好的锻炼自己的机会。”
“你们的生活实在是太丰富多彩了，一定要抓住这段宝贵的时间。”
“不要只待在宿舍，不要只待在教室，多出去走走。”
“我在搞一个项目，分分钟几百万上下。”
1119今阴浮云??:营销作业是在自己的朋友圈发广告，广告不是真的，那就是虚假宣传，就是蒙骗消费者。就这点儿家底，还要全败光了。
“大几千买的这个手机，一点也不保值。等把这个用坏，直接换水果，那不香吗？?”
“在旁边默默无闻，其实是隐藏的大佬。”
“哎哎哎，不敢恭维。没你说的那么好。”
“手机买那么好有用吗？”
“适合自己需求，符合自己经济情况的，才是最好的。”
1121今阴转晴:电商的定价很随意，套路也极多。这让消费者觉得，无论怎样买，都不是最划算的。不会真的也人觉得优惠券也是钱吧！像欧莱雅那样，花出去的是真金白银，赔回来的却是满减优惠券。
“就你有对象，秀吧！”
?“我摊牌了，真倔e哦”
“抓住这个机会吧！”
“只求曾经拥有。”
“我劝你，二十岁前赶快找一个吧”
1122今晴????:对字体产生了偏执，听歌，遇到lrc歌词文件，于是下了个可以显示歌词的软件。奈何软件大大的微软雅黑字体太辣眼睛。于是上网搜索更改软件字体的方法，找了半天没有找到。
“我承认我有点冲动，考虑的不周全。我们和好吧！”
“有些事情一旦错过，就无法挽回。”
“行吧，我对你并没有很强烈的愿望。”
“可我有，有时候，就是这样草率。草率地遇见对的人，草率地敷衍了事，草率地产生感情，待我们离不开彼此后，迷迷糊糊地，便过去了一辈子。”
1123今晴????:穷人家的孩子，学一门技术，至少饿不着。可你非要去学管理。管理好呀，咱们家大业大，就随便开个公司自己管吧。
“咱们走出去，要带着底气。”
“人生苦短，反正结果都一样，不如大胆些。”
“人生天地间，忽如远行客。” ???
1124今晴????:一些作业的很多问题角度很刁钻，就是单纯地在玩文字游戏。而标准答案成了最差答案。太直白显得没深度，太含蓄则给人拖沓的感觉。 ???
1125今晴????:人与人之间的差距其实很小，人和人之间的差别很大。有经验的技术人员和有经验的管理人员，谁最有可能被取代呢？反正我知道创始人不会被轻易取代。
“有没有这样的可能，内向者执着于技术，外向者追求管理。”
“你这样就一点辩证的思维都没有了。”
“我摊牌了，真倔ei哦。”
“抓住这个机会吧！听我的，趁现在这个年纪，谈个恋爱，你不会后悔。”
“当众人为声名权贵绞尽脑汁的时候，或许踏实下来提升个人能力才是正确的选择。”
“然后再沦为普通的打工人，为老板的财务自由而奋斗。”
“其实资源就是财富，人因资源而汇集，而资源是大自然的馈赠，本不应属于任何人。”
1126今晴????:时间过的真快呀，没怎么过，就没了。说外向的人喜欢叫人的昵称，小名。可只叫名称而不说具体的事情，就是吊人胃口。
“莲莲，莲莲。”
“行，不理我是吧，感觉不到爱了。”
“你直接说事情不行吗？”
“你不搭理我，不回应我。”
“好，哎，你有什么事吗？”
“我就知道你没事。” ???
1127今晴????:上个PS课，老师要自己做个自己的写真，然后上交。说是要课堂上展示。对于这里公开场合展示的作业我向来是不屑一顾的。
“你好像生下来没有照过什么照片耶！”
“是的。”
“那你会觉得遗憾吗？”
“那是肯定的，但我有个观点，就是遗憾只会越想越多。所以我对过去的很少深究。”
“那你老了拿什么回忆？”
“回忆与梦境一样缥缈。”
1128今晴????:我们都应有一颗赤子之心，相信自己，相信未来。说什么人心险恶，现实残酷。以童心的视角来看的话，幸福也就是很小的一件事。
“从校园时代就在一起，实在是太令人羡慕了悲伤”
“我相信这世界上还是有真正的爱情的，但我不相信我会遇到。”
“就让我来帮你回忆吧！”
你在一次活动遇到了一个男生，很帅，很高。你感觉很有感觉。于是你开始了别有用心的偶遇，这是你第一次的主动追求。然后要到了联系方式。你们的生活开始有了交集……
1129今阴转雨:做核酸检测，感觉药水放多了，现在嗓子还感觉不舒服。
“很多事情对达成某个目标是没有任何帮助的，你为什么还要去做呢？”
“那你怎么确定我所做的不是为了另一个目标呢？”
“有目标，才有动力。生活就是各种目标的零和博弈。” ???
1130今霾????:某果作为高端的手机品牌，在我舍友们心中有着不可替代的地位。
“手机不行了，我换手机的时候一定要某果。各方面体验是真的好。”
“我也是。”
“我也是。”
“等我有?了。”
“我就不一样了，全看个人需求和经济情况，高端机，旗舰机。未来较长时间我是不会接触了。”
“二手机的话，还没有尝试过。目前没有搞?的想法。”
1201今晴????:学生群体中出现了一群投机分子，没有了学习动力。金钱至上，用着最好的东西，花着最多的钱，攀比成风，心术不正。
“? ????? ???????? ??”
你的12月正在派件，请保持好心情！
“努力的一天是什么样子的呢？”
“自从出现内卷这个词后，一些人就把他人所有的努力称之为内卷了。”
1202今晴????:?20211202?，对称日，愿你称心如意！本来打算好好……可是后来……
“最近也不停电熄灯了，很是不习惯。”
“对，很多人生物钟都乱了。”
“看到有趣的，有启发性的事情，或者视频。就要分享，二创也可以。”
“我有了个想法，扫大会堂的，和扫大街的一样吗？”
“你给总统打扫卫生，你很骄傲。”
“知名学府的保安，也会骄傲吧！”
1203今晴????:???? ???? ??? ????? ????? ???。越是最后，就越要坚持。 ???
1204今晴????:想想当初，我写的作业被别人抄的时候，我是多么从容。因为他抄，也是要自己一笔一划写的。而现在，自己费时间辛辛苦苦打的字，被人复制粘贴，就交上去了。内心实在是不得劲。
“你怎么没去学习啊，你不是每天都去吗？”
“额?，因为我想躺在床上。”
“你可是我们的希望，学习的种子选手啊！”
“你见过挂科的种子选手吗，我只是一个普普通通的，假装很努力，随便作为写作业工具的差生而已。没有光明正大的玩物丧志罢了。”
1205今雾转晴:读书人的事情，能算偷吗？窃书不是偷书。前几日某理工大学事件上了热搜。引发网友广泛讨论。占座，耳机，偷窃，女权，保研。要素过多。只能说林子大了什么鸟都有。
“我爱睡觉前的胡思乱想，推测未来的种种可能。”
“我想给十年之后的自己写一封信，有可能到那时，信丢了，我也忘记了这件事。”
“将来的环球，必是赤旗的世界。”
“信仰是什么颜色，那一定是共产主义的红。使无数人为之热血沸腾。包含着人类未来远大前程，这是理想主义者的坚守。”
1206今晴????:今又看到研究生猝死的新闻，疑似被导师压榨价值。感慨天下的打工人的悲惨生活。总有人饱受生活的压力，他人的剥削。
“我这样搞录播，将来一定大有可为。”
“你还说随随便便就可以做起一个号呢！”
“对，你还说要开个公司，搞直播电商呢！”
“你还是先把高数过了再说吧！” ???
1207今晴????:我看到我所关注的长相标致的人儿的视频，总有着一种神秘的吸引力。有的可爱，是人见人爱，花见花开，颜值在线。
“有句话叫相由心生，长得好看的人性格应该不错吧！”
“可最后，谁能避免得了岁月的摧残呢？” ???
1208今阴????:多锻炼锻炼，多尝试尝试。总没错，对吧。关系社会里，不变通些，不油滑些，那能行！
“我不想同流合污怎么办？”
“多少代人的传统，岂是你说变就变的。要接受现实，而这就是现实。”
“若我有实打实的能力，会不会不一样。”
“难道那些靠嘴皮子溜须拍马的不算实打实的能力，家里有矿的，不是实打实的能力？你不可以，而人家可以，这就是实打实的能力。”
“人都是多维发展的，可没有谁是不可替代的。”
1209今小雨下雨:很难以想象，以课程名称为主题写的论文能有多水。我们在学企业的事，却不学怎样建立一个企业。明码标价的成人高考学历，无处不展现的金钱的实力。人们内心空虚，除了物欲很少有其他寄托。
“这可怎么办，考试一点也不会呀！”
“抄呗！”
“抄谁的啊？”
“那个人，学高数快走火入魔了。”
“你少危言耸听，他高数能学好也不至于重修。”
“我还是花钱找人替吧！这才是变通的选择，社会就需要我这样的人。”
1210今雾转晴:“各位种子选手，我在着手一个项目，能赚钱，创业初期什么都缺。得了吧，纱币宿管断我电，我无人直播没了。”
“快和我玩微信小游戏。”
“我现在没空，你一会儿有空吗？”
“我一会儿没空，就现在有空。快点，我邀请发过去了。”
“行吧，你先等一小会儿。”
“你真的有那么缺钱吗？这几乎犯法的事你都干。”
“你都说了是几乎，这么给你说吧！擦边的都火了，谁的原始资本积累不夹杂灰色。”
“当你凝视深渊的时候，近墨者黑。”
1211今天多云:我的人生没有故事，全是事故。又到了期末考试的时候。各路牛鬼蛇神开始大显神通了。大批寄生虫出没，有原则没能力的被挂在树上。
“你说这考试作弊有意义吗？”
“有的有的。”
“你说他们这么嘲讽有意义吗？”
“意义不大。”
“你挂这么多科，补考还没过，对此你有什么看法？”
“很悲伤，但又没那么悲伤，毕竟有时付出和收获是不成比例的。”
1212今晴????:做了个噩梦，梦见我旷课了，早上火急火燎的起来上课却总也找不到教室，这是极为罕见的情况。旷的是PS课程，PS老师总会拿领导视察或者会看监控之类的事情吓唬我们。我心里想，哪有领导大周六早上第一节课来检查的。
“大学四年，你们现在是处于一生中最美好的时光。高中你们只管努力学习就行了，但现在不不样了，要学会为人处世，要勇于尝试，要学会包装自己，上台展示自己，而不是当旁观者蜷缩在角落;要朝气蓬勃，多出去走走，看看外面的风景，来一场说走就走的旅行，而不是整天宅在宿舍;要试着谈一场恋爱，但不一定要轰轰烈烈。什么是遗憾，就是没有在对的时间，做对的事。等到自己想做了，却发现自己已经做不了了。”
“所以这就是理发店老板娘劝我烫头的理由！”
“所以这就是我们临阵磨枪的原因。”
1213今晴????:期末考试正有条不紊地进行，学习氛围这不就上来了。老师为了我们能过，可真是煞费苦心。可我最讨厌的就是背东西，我一直就是那个总也背不会，最后抄好几遍课文的那个人。 ???
“你有没有在一瞬间，有一种很悲伤的感觉，感觉自己干啥啥不行，人生很失败，很迷茫。”
“有，在睡过头起床??时。”
“对了，让你测验不交作业。平时分没了，看你怎么过，真是大一挂一科，一挂挂四年。”
“不是我不交，那是真不会呀！”
“那你考试怎么办！”
“凉拌！今天有作弊被抓的。”
1214今晴????:我今天真是太高兴了，不是因为高数考砸了。而是因为今天20:30我就结束了学习回到了宿舍，下一次21:00回去，学习真的太充实了，每个人都在利用时间创造奇迹。
“要是上课的时候好好听课，就不会像现在这样痛苦了。”
“此言差矣，考前的痛苦是为了考后那一瞬间的轻松。这就好比撒了一泡憋了好久的老尿。”
“你这比喻黑线，学习本就是一件很美妙的事情。只不过我们传统的教育抹杀了很多快乐的因素。想象一下，当你不用字幕看电影时，拥有最原汁原味的感受。”
1215今晴????:今天期末考试最后一科考完，按照惯例，宿舍要喝酒庆祝，可我明天还要补考挂掉的线性代数，就不喝太多，不说太多了。晚安，希望能屏蔽干扰，光速入睡。怎么能大家的雅兴呢。 ???
1216今多云??:承认别人优秀就这么难吗，你不服。就拿出成绩让大家看看。让大家看到你的经历，拥有的经验。
“看这跺着四方步，带着耳机，悠哉悠哉的，肯定又复习好了。”
“哪有！”
“有的人，表面上是在听歌，其实是在听四级听力。”
“别瞎说！”
“我是真的一点都不会，这次考试就靠你了。”
“别别，我就笑笑不说话。”
“这次考试你抄了没有。”
“不会的那还不抄啊！我干嘛要挂呀！不过我抄也是看情况的，主要看老师严不严，这道题适不适合抄，这可是一门靠社会经验的学问。”
“作弊还做出人生大道理了。”
“能作弊还不被发现，也是一种能力，你必须要服。有的老师还巴不得你作弊过了呢！”
“真是一团和气啊！不过我向来是很鄙视作弊的人的。”
1217今晴????:作息不规律，饮食不规律，这是很多人的通病了。很难以理解，那些报了四六级却又单纯地不去考的人，是什么心理。
“你不是报了四六级吗，怎么回家了。”
“想回家了。”
“那你考试怎么办？”
“不考了呗！”
“那你报名费岂不是白交了。”
“反正又没复习，考不过。” ???
1218今晴????:六级题真难，自己的英语什么时候这么差了。还有就是，第二天的火车票真难买，现在为限制客流量只有高铁票了。我候补半天也没弄到。最后搞了个时间尴尬的动车T。
“买到票了，买的是候补票。”
“候补票也算买到票？估计你兑现不了。”
“不可能，我每次候补票都能在前一天晚上兑现。”
“好吧！这次绝对我兑现失败了。”
“我陕西的英语都不会写。”
“不就是拼音吗？”
“我记得山西和陕西有一个英语是多一个a。”
“没事拼成shanxi就行，绝对不是得分点，这谁记得住。”
“哦，我知道了，陕西的英语是shaanxi”
“……”
1221今晴太阳太阳:算是过了两天的假，我终于回到老地方。一切都还是熟悉的味道，还不错。就是，我呀，不会规划自己的时间。
“好像时尚是一个圈，总是会有一个轮回。”
“所以说，潮流是追不上的。”
“就像流行歌曲，不知已经轮回了多少遍。”
“就像网络上的各种梗，一不留神就会落后一大截。”
“所以你还记得上一年的冬至吗。”
1222今晴??:差距都是对比出来的。 ???
1223今晴??:高效学习的九大方法:
1.分成小时间段学习（如25-30分钟的番茄钟）而不是长时间学习，尤其不要通宵学习。
2.每天在固定的时间段学习，大脑更易接收。
3.加深对知识主旨的理解，而不是过分关注细枝末节，不要做无用功（如太多颜色的标记）。
4.选择自己感兴趣的学习，主动性更强。
5.把学到的东西描述并分享给他人，可以更加掌握知识间的逻辑。
6.实践，实践，实践！检验真理，发现不足，增加自信。
7.在有良好学习设施的特定环境中学习。
8.拒绝音乐，手机放一边。
9.拒绝分散大脑注意力的一切娱乐。