# 22下日志
[[日志]]
#归档

07/01：今晴：再学django我就是狗，感觉就像把完整的蛋糕给弄碎，这网站设计实训作业浪费了我好多的时间。很多事没有标准答案，绝大多的事没有标准答案。就像这个作业，题目要求用python+Django，我就用java+jsp他将我能怎样。我有我自已对于未来的判断。而且据我多次实训总结，这类作业往往没有反馈，好也是那样，不好也是那样。

“能看一下你的手机相册吗？”

“怎么一个人也没有，都是截图和风景。

“你平常不自拍的吗，抖音都不玩？”

“我决定了，取消那些无意义的娱乐，优化自己的关注名单。”

07/02：说过要学PS，PR，FL，PYTHON，VUE，JavaScript，SQL。可问题是没有什么时间去做。工作后可能更没有时间，而且这要学的东西是永无止境的，怎么会有一招鲜吃遍天这事呢。只能忙中偷闲。现在考研目标也定了，就差开始没日没夜了，看到同学们发努力学习的动态，配上努力的文案，竟然感觉有些好笑，又觉得自己很可怜。

“不把照片视频美化一下，都不敢发到互联网上。”

“这个世界上有两种生活，一种是现实生活，一种是互联网生活。”

“什么是互联网生活，就是应该体现出理想生活应该有的样子。居住环境优雅。一切都看着那么美好而井井有条。色调和滤镜应该用偶像剧的，冰箱里有喝不完的饮料，桌上有吃不完的水果。”

“让人看着舒心而充满幻想有什么不好的。”

“需要明白的是有时候学什么，不是自己能决定的。”

07/03：今雨：中考分昨天出来了，表弟考了个一百多分，进高中机会渺茫。另一个表弟没有高考走的是单招专科，再另一个表弟高考没考上本科。我准备考研考个末流211，我不会打鸡血，不会太努力，更不会装努力。每天怎么高效率怎么过。想怎么过就怎么过。生活是自己的，我不希望被左右，如果考上了，就去;如果考不上，复读一年，也要考个自己想去的。如果未来我真的是为了生存而活着，那才真的悲哀。

“一定要考个研，不然你会后悔。”

“我没这个打算，本科已经是我学历的上限了，现在就想找个工作。”

“为什么要那么努力活得那么累。”

“我只想变优秀，变得更好。”

“可能苦后的甜，才是真的甜。”

“这其实是说给你们这些打工人的，富人的生活平淡如水，且枯燥。只有穷人才乐意折腾。”

07/04：考试前，一栋楼前挤满了学生，一栋楼前稀稀疏疏。我觉得两栋楼之间应该有连廊。为了赶时间，我到了稀疏的楼顶，并认为自己实在是太聪明了。最后才发现连廊没有修。只能面对着近在咫尺的考场发呆。

“只要是手机，越晚买越好，买首发的都是韭菜。”

“电子消费品嘛，早买早享受。”

“说什么不会买，苹果定位高端，如果收入高了，谁能保证不买。”

“学程序的时候，每当要从国外慢如蜗牛的网站下东西，我都会感到气愤。

“气的是偌大的中国，众多的中国人，在某些方面还很落后。”

“很多中国式家长是孩子自由健康发展的最大阻碍。”

“我只是不想让你走太远，想要你早早结婚生娃，也算完成了我的一大任务。”

“你能想象，这是妈的使命。”

07/05:我决定了，以后鼠标和有线耳机买59的，蓝牙耳机买99的，键盘买199的，手机买1499的，平板买2499的，笔记本买4499的。

“你现在到了操心的时候了。”

“如果我被一志愿的学校录取了，我决定奖励自己一个数位板。”

07/06：今阴：下雨天开风扇，开了一夜，感冒了，打个喷嚏全身骨头都是痛的。一次喝三袋冲剂，晚上再来三袋。

“昨天雨后不能飞的麻雀，在今天早上冻死了。”

“世事无常，鸟死不能复生。”

07/07:今晴:今买了考研数学的资料书，少发一本习题册。搞到我心情不爽，另外今天还去地里打药。

“稍等，还没出单号

07/08：今晴：怎样高效率地办公、生产力有手机，平板，笔记本，台式机。其中平板作为手机和笔记本的中间态并没有什么存在的价值。手机笔记本主打便携，台式机主要是更专注。

“本来想等自己考上了买个数位板奖励自己的，没想到现在直接一半的钱淘了个二手。”

“省那200钱干啥，二手坑死你。”

“千万不要反复看一类商品，因为你会越看越想买。”

“所以你买数位板为了干什么。”

“多一种可能性。”

“想要什么，就去争取，即使最后发现，并不是那么回事。”

07/09:今晴转雨:那个二手数位板发货了，希望明天受到能用。能用就行。

“富豪的财产为什么可以世袭。”

“因为个人财产，神圣不可侵犯。”

“生而不有，为而不恃。”

“所有人都是强盗，抢了地球的东西。只不过富人抢的多，穷人抢的少。”

“人活一世，不就图个快快乐乐。”

“你不能这样想，要先苦后甜，不能反过来。

“凡事先想最坏结果，消极的方面，再想积极的方面，这样的话坏的结果不再那么坏，而好的结果出现概率会好像高一些。”

07/10：今雨：天天要是能这么凉爽就好了。最近“小镇做题家”很火。每一个努力的人都值得尊敬。对于那些不公，走后门的，搞特权的，我们要看见一次，揭露（记录）一次。

“其实做普通人也挺好。”

“生活嘛，别太累，多想想自己，为他人卖命不值得。”

“你为国捐躯，我一定奏明皇上，将你风光大葬。”

“有了版权专利，在家坐着，大把的钱飞过来。”

07/11：今阴转雨：数位板到了，回想我买数位板的原因，就是为了代替鼠标，不是为了画画。电脑孔位太少，我转接头又落在学校了，拿不回来。在某宝搜索转接头，好家伙，大厂们，咱这是抢钱啊。垄断了真的可是为所欲为的。

07/12:今阴转雨:不算是小镇做题家，但也差不多了。好友邀请玩游戏，怎能不加入呢。我是很想实现无纸化学习的，可为了给装样子，还是买了书。

“有版权真的可以为所欲为的。”

07/13:今阴凉爽:活得久也是一种煎熬，人生是意义应该就是把时间白白地浪费掉。努力演出自己的剧本，羡慕别人的人生。每个人都在混吃等死，只不过各有各的等法，各有各的死法。

“这时代的风口，咱们怎么把握不住。”

“可能听到的时候，就已经晚了，而晚来的，就是接盘侠。”

“玩也玩够了，大少爷咱也该努力了。”

07/14:今看了小明和王猫，外甥过生日要生日礼物。好友被父母逼着考研。

“现在开始准备是不是太晚了。”

“什么叫晚，晚就不准备了吗，你准备复习几年。”

07/17：今晴：最近几天，一直在玩，一点自制力也没有，这样下去我也费了。我的人生的热词应该是这些：出去玩，小升初，中考，谈恋爱，高考，考研，考公，考教资，找对象，实习，找工作，生病，跳槽，买车，买房，结婚，生孩子，养父母，看孩子，退休。

“时间不多了。”

“正确的时间干正确的事。”

“身边所拥有的一切，大抵就是世界的全部了。”

07/18:今晴:数位板的固件终于被我更新了。谁知道用手机热点就行。

07/19:实现各个设备间的无痕切换，实在是太难了。根本没有这样的生态。不支持在线编辑的网盘不是好网盘。

“平板最大的好处可能就是它有笔，可以写写画画。”

“但他论生产力比不上电脑，论便携比不上手机。”

07/20:今阴转晴:语文老师说过要在正确的时间做正确的事，做只能在这个时间段做的事情。这样以后才不后悔，日后才有美好的回忆可供回味。

“姥爷总是一股很生气的样子。”

“有什么圈子是不乱的，和人扯上关系。”

“你为什么不换手机。”

“一是为了省钱，二是希望儿子给我换，二手的也行。”

07/22：今阴转雨：很多的消费品不用消费。我只是在默默等待一天的结束，傍晚的到来。

“坚持是很可贵的品质。”

“不理解，有些不劳动的人过得好滋润。”

“那是人家辛苦努力过后的结果。”

“是吗，最好是。”

07/24：今晴：有的人希望爬一爬高山，看一看大海，出国旅游，尝尽天下美食。而我就不一样了，我要赚钱，赚大钱。

“赚完钱呢？”

“在网上拍视频。”

“可人这一辈子总要……”

“只有正确的事，没有必须的事。”

“你没有资本，微博就只能是你的树洞软件。”

07/26：今晴:如果65岁退休的话，有些企业不收35岁以上的，实在也太过分了。年轻人就应该被压榨吗。

“人生说来很短，数来很长。”

“按你活到85岁，有近20年可以安享晚年，你会做些什么。”

“人终究要死，我觉得活得太长也挺无聊。”

“26岁结婚，52当爷爷，78当曾爷爷。”

“有祖孙三代就行，我觉得应该30岁当父亲，60岁当爷爷，争取65岁退休，再享受25年晚年时光，活得80就很满足了。听说人到70身体就开始出现各种问题了。”

“每三十年我对人生的看法会发生一次变化。”

07/28:又看到加班猝死的新闻。很为这个社会悲哀。“努力奋斗”了多年，最终还不是要死，还是籍籍无名。聚光灯下的都是资本。我们做着资本家的燃料。

“我不希望被病痛折磨而死。”

“可人总要生老病死，生病大多数人无法避免的。”

“那我把我的一生奉献给我热爱的岗位。”

“如果是真心，不是被迫，那倒还好。”

“我真是这样想的，为金钱加班，不用担心养老金的问题。

“如果我牺牲到自己热爱的岗位上，那也便死而无憾了。”

“真的是穷怕了，不敢放弃每一个机会，用命赚钱。”

07/30:今晴:做个小孩吧，小时我总认为我是人群中最早觉醒，最有思想的那个。

“增加烧烤新项目，现在每天稳定一千以上，好的话能日营两千。一个月赚三万多完全没有问题。”

“但是累呀，两个人，真的不敢停下来，好在只有饭点忙。”

“为什么手机产品经理多是女生。”

“为什么国家领导人多是男的。”

“未来的三千万光棍到底会怎样。”

07/31：今晴：发小来找我来了，他妹妹今天过生日。他刚升完本科。小学同学有太多已经结婚的了。只要谈到性方面的话题，很多人都会会心一笑。

“我决定了，我要开始闭关修炼，从下一个月的第一天开始。”

“不能只是说说了，怎么个修炼法。”

“努力学习，心无旁骛，努力备考。”

“那你人际怎么办。”

“你若盛开，蝴蝶自来。”

“有的人见识很广，有的人只是见识很广。”

08/02：今晴炎热：每个人都被历史环境制约着，每个人的经历都十分相似。从懵懂到慢慢成熟。底线是不可灵活变通的，变的多了就是毫无底线。我们要改变很多陋习，形成健全的心理和人格，树立正确的三观。“母亲”为什么要管我这个，管我那个，还不是为了我健康成长，不被人性的恶所荼毒。

“人的生命真是弹指一挥之间。”

“我在唐山，现在出去都不敢说自己是哪里的，名声都让那一小撮人搞臭了。”

“14亿人，每天产生的信息量超多，林子大了什么鸟都有，极端个别的事件入眼后，多洗洗眼。”

“我们这还算生活在和平年代，努力过好自己每一天，明天和意外不知哪个先来。”

“有时别把社会看的太黑暗，不要过于关注小道消息和博眼球的自媒体人。不要人云亦云，要有自己的判断。”

“远离凶杀暴力，恐怖血腥，淫秽色情，赌博吸毒，低俗媚俗。要自尊自爱，自信自强；积极乐观，昂扬向上；举止文明，情趣健康；出门在外，注意形象；穿戴整洁，朴素大方；交通安全，不要违章；虚心求学，作风优良；志存高远，坚定理想；互利合作，友好交往；态度得体，不卑不亢；珍惜时间，千万别浪。”

08/05：今晴转雨：行行出状元，我们应该追求这样一种工作，干的少，赚得多，性价比高。管理就是，一开始可能很难，后面越做越容易，工资也越来越高。

“你是美工？”

“不，我是设计师。”

“那不还是美工嘛，记得按我要求把图改一下。”

08/07:今晴炎热:看了让子弹飞，听说有很多人过度解读。我觉得，这么说的话，任何的细节都可以捞出来，说这是讽刺社会。

“23岁，和媳妇闹矛盾，媳妇回娘家不回来了。”

“有些东西，真的是穷尽一生，也无法享有的。”

“朋友孙子12天，一人随两百。”

08/10:今天大多数时间用来打王者，刷B站。晚上还参加了葬礼。

“为什么老妈忌讳死亡话题，闭口不谈，我说了，就骂我二半吊子。

“还有很多人忌讳火葬，要留全尸，对那些捐赠遗体的人表示出极度不理解。”

“疫情期间，丧事简办。这是我参加过最简单的。中午走的，晚上埋的。可当中又有很复杂还繁琐的细节，普通人真的很难记住。很难想象，这还是简化到不能简化的结果。”

“人们谈论生，提前准备各种东西。却不准谈论死。遵循各种繁重而琐碎的礼节。”

08/13：今晴温和：拿自己的专业去看那些业余的，娱乐向的自媒体，简直是一种折磨。反复摩擦我的智商。建立自己正向的反馈机制。做自己生活的主人。

“穷人只需满足最低级的需求即可。”

“在没有实现共产主义的情况下，不值得为他人劳动，且最好以最低的价格雇用他人劳动。”

“可人生的价值在于奉献，而奉献是不需要回报的。”

“那只是口头上的，再没有回报的情况下，没有人愿意无事献殷勤。”

08/15：今晴温热：我为我的社交感到烦恼，他们非要抽烟喝酒玩骰子才肯交朋友吗。大多数会玩的人，这些可能是必须的，最好还异性相陪。

“这位兄弟，你不喝酒这事没办法办啊！”

“就抿一小口。”

“大男人，不抽烟，不喝酒像什么话。”

08/19：今雨转晴：我很内疚，很迷茫，感觉我的学业已经到了尽头。已经学不进去了。完全没有了氛围。每一天都是得过且过。

“不想做的事，就可以不做吗？”

“有时候，我们别无选择。

“开始是不想上学，未来是不想工作。”

“如果我是个傻子多好，每天都开开心心的，不用想太多东西。”

“我不希望那些人有足够多的思想，希望他们一直保持平庸。”

08/20：今晴温和：学技术，饿不死。会忽悠，饿不死。河南河北两省的人幸福感是真的低。大面积的普遍穷。

“多听一些英语歌，多看一些英文电影，最重要的是，不要被错误价值观左右。”

“很难想象，没有钱是怎么在这个社会生存的。”

“不可以用金钱衡量的，是人的贪婪和欲望。”

“我们唯物主义，就已经决定了虚无缥缈的精神难以长存。”

“对人主观能动性的夸大很可能是危险的。”

08/21：今晴炎热：想写小说，每天写100多字足矣，一年后可以完成个中篇小说了。以后若每年水一部小说，再煞有介事地起名，设计封面。想想就爽。

“我开始人生的唯一乐趣是看女儿长大，出嫁。现在是盼望儿子成家立业看孙子。”

“这世界那么大，好玩的东西，有趣的事情那么多，有什么可以称作唯一乐趣。”

“有的明星，赚那么多钱，最后无儿无女，最后把钱交给国家，那不悲哀吗？

“尤其是生病了，周边连个亲人都没有，有那么多钱有什么用，还不能留给后代。”

08/22：今云转晴：感觉自己很懦弱，完全没有自制力。没有健康的心理和生活方式。遇到困难总是选择退缩。

“孩子最近一直咳嗽，做了推拿，喝了药，早上还贴了膏药，还不见好，那个医生说不用吃药。”

“怎么能不吃药呢，不吃药，一发烧，就是大事情，就又得住院。”

“可医生说不用吃药，上一次感冒发烧，一直在输液，我怕一直吃药对孩子身体不好。”

“不吃药那就去拔火罐。怎么能不吃药呢，咱换个医生看。”

话说孩子还没有火罐大呢，用得着拔吗，他只是有一点咳嗽而已啊！

08/23:今晴温和:我本来是想一直盘一个东西，于是了解了文玩方面的知识。最后决定还是不搞要好。

08/24：今晴转雨:若每天过得一样，那将多么可怕。

08/25：今晴：人既然拥有大脑和身体，就最好不要停止思考和运动。因为一旦停止，就会陷入无尽的空虚。就会不思进取，陷入享乐主义的陷阱。就会体弱多病，失去革命的本钱。

“多数电子产品是快销品，不应买二手。”

“可二手明显更便宜，性价比更高。”

08/26：今晴温和：去参加远方亲戚的三年忌日。吃了酒。本不应喝酒的。一只流浪猫流到我家，我还是把它赶跑为好。

08/29:今阴转雨:又要开始实训了，实训只是为了最终的那个日志和报告而已。至于时间，能省则省。老师们努力让我们学习些对于企业有用的东西。

“躺在漏雨的凌乱房间内，这不应是我的青春。”

“这个社会只需要人会两项技能，‘会说话’，‘能办事’。”

08/31:今晴温和:今天也算是劳累的一天。做月饼。晚上，外面有只流浪的小猫只吃肉。

“你寄来的月饼坏了，可去找快递公司理赔。”一个不近的亲戚说。

“他们一家人也真是，我好心给他们包装，他们居然嫌我月饼坏了。”

“他的意思是你可以找快递公司理赔。可以赔偿几倍运费。”

“他是要讹快递公司的钱吗，现在谁赚钱容易啊！”

“那你怎么往人一家人身上扣帽子，人家只是告诉你快递有损坏。”

“他们就不该告诉我，我好心送月饼，他们是自己吃，又不是送人，坏一两个怎么了。”

09/01:今晴温和:今看了寄生虫，评选了奖学金和三好学生。我竟然还有时间去看电影。我也想吃各式各样的水果。在我眼里，水果，海鲜等于有钱。

“聪明人更应要有向下兼容的能力。”

“他人很好，很勤奋，很努力，学习成绩还好，但我就是不喜欢。”

“这个世界对学渣和学霸充满恶意，应该说很多人讨厌与众不同。”

09/02:今晴温和:晚上正在做月饼时停电了，好在一会儿后就恢复了。这次特意用了很多好料。今天还是没怎么学习。4号舍友为了一点抖音粉丝沾沾自喜。

“网络上人均月入上万，而却我过得依旧凄惨。”

“我不理解，为什么一个班级可以有同时出现那么多牛人 。”

09/03：今阴转雨：王者被禁赛。和小孩子玩得来的女生一般很单纯。我反对任何形式的占座行为，可最后还是喊了声真香。

“临近开学，我又开始了焦虑。”

“如果你周围环境不断变化，你就不会有这种焦虑。”

“不想努力，我的人生是不是废了。”

“怎能呢，要一切向‘钱’看齐。”

“对于太熟悉的人，还是要避嫌的。”

“我最讨厌的就是有一个人无处不在地关心你，爱护你。根本不考虑你是不是需要。太亲密的关系令人不自在。”

09/04:今晴:晚上烤箱坏了，整个县城居然没有一个可以修大烤箱的人。唯一的卖家也不管，说随便找个修家电的就会修。我信你个鬼。

“你是修车的吧，你看看我烤箱出了什么问题。现在快中秋节，烤箱坏了损失很大。”

“我只是个修电车的。”

“技多不压身，多学一门技术可以更好地养活自己。我可以给你介绍客户。

“看来今天晚上是修不好了。”

09/06:今晴:这是待在店里的最后一天，以前熟悉的事物将离我而去。我将脱离杂乱的生活环境。最近很累，但有人比我更累。

“你要熬到头了，去学校就不会累了。”

“可我走了，你怎么办，你如何面对繁重的工作。”

“每年的中秋节前都是母亲的受难日。”

“为什么要把生活过得这样辛苦。”

“为了你，一切都是值得的。”

“破旧的出租屋，将就勉强生活了近十年，你最喜欢说:‘你知道我有多累吗？’”

09/07:今晴:今天要乘火车返校，每次返校，我妈非得要我结伴而行。明明很多人都是独自乘车的，她非要担心。我真的很不会规划时间。 “情商很低呀你。” “失去互动就失去了联系，失去联系就失去了灵魂间的共鸣。” “你们怎么都有平板啊？” “瞧瞧你问的这问题，这叫问题吗！” “我感觉我是一个很容易被讨厌的人。”

09/08:今晴太阳太阳：清晨到校，在路上还全黑，到了宿舍阳台天就亮了起来。我留了个梨，本来想自己吃的，可同伴的水喝完了，我只能让梨。并口头上说我已经吃过一个了，其实我只拿了一个。坐火车晚上也没吃饭，也没有买水，光想着第二天清晨吃梨的场景，想想就流口水。 “我真的一句利索话都说不起来。” “你能和人再宿舍聊一晚上吗。” “搞不懂，不就考个试吗，他们干什么压力这么大。” “就是就是，还有三个月，怎么就来不及了。”

09/09：今晴，中午喝了百事可乐，下午喝了4元的冰糖雪梨。太渴了，网购水杯还没到，若到了，一定一周才喝一次饮料。 “开学第二天，据说明天或者后天新生到校。” “我是不关心，我只担心下周六级能不能过，能不能顺利毕业。” “为什么年轻人玩就是年少轻狂，老年人玩就是安享晚年。” “一旦被戴上考研的光环，哭着也要走完。” “你说他们一直学习不累吗？09/10：新生来了，和当年的我们一样。 他整日在忙什么，我是不会想要知道的，我管好我自己就行。 有三条底线，黄赌毒。代表淫欲，胜欲，纵欲。我们的精神和意志切不可被外物控制。还有小六样，抽烟喝酒纹身烫头蹦迪打游戏。 我这人没有什么爱好，就是爱看美女，要腿长，肤白，貌美，胸大，无脑。 但要问我最想和谁在一起共度余生，那一定是失去后被疯狂加buff的那个人。

09/11：我是真的服了呀，昨天刚买的玻璃杯今天摔碎了。还有这个耳机，都几天了现在才到。

09/12：今晴，俗话说十男九痔，现在考试压力大，人又经常久坐，要每日提肛。坐教室都把屁股做坏了，以后坐办公室那还得了。最后实习一年，都在外工作了，学费还要交。学生在混，老师也在混。

“本来应该有一多半学生考研的，被老师这么一打击，完了，只剩零星几个了。”

“他能上本科已经很不容易了，你让他考什么研。”

“知道大学很水，还得上，不然没有出路。”

09/13今晴：生命是如此脆弱。如果你和人聊天，那对面可能有一群人在指指点点，出谋划策。 “你可来了，我的手机。” “看那人穿的，令人血脉偾张。”

09/14 今晴：很多人仍旧是愚昧无知的，要保持警惕。不要相信网上的软文，把自己牌子和几个耳熟能详的牌子比较，然后说自己的牌子更好。还有冒充普通消费者，贴上很真实的照片，评论区全是托。

“还是要努力过好每一天，过多的规划是无用的，行动起来才行。”

“我还是太不会体贴，关心人。最起码的，吃可是人生大事，我甚至都不过问一下原因，太冷血了。”

09/15 今晴：我学个电商，这要会，那也要会。要会运营，会美工，会文案，会剪辑，会前端，会爬虫，会摄影，会数据分析，会跨境，会会计，会自媒体。要做抖音快手小红书，微博微信公众号，知乎B站小程序。

“大家为短视频写个脚本。”

“老铁们，咱这边的鱼是又大又肥。”

“走我带你们去看看。”

“这次咱斥巨资，让你们一饱眼福。”

“你看这鱼，好像很好吃的样子。”

“你怎么吃饭吧唧嘴呢？难道。”

09/16 ?今晴：评奖金评的是什么，就是人缘，成绩。想来也是，有的人就是优秀得让人心服口服。到了这里，小肚鸡肠的人已经被气死了。与每个人都建立良好适当的关系，而且可以很好地维护这份关系。

“名单上面的人，我都不熟，人品也不知怎样。”

“一起上课四年，你居然说不熟。”

“仅仅是能叫出名字的程度。”

“若我们国家的人都很优秀，单拎出来都独当一面，那岂不早实现共产主义了。”

明天考四级，还有半个小时熄灯，看会儿作文。 看完题目了，听会儿英文歌。

09/17 今晴：考完了六级，考的跟shit一样。相比上次，只能减分不能增分。希望我闭关三年能把可以考的试都考了。三年后，也就是2025 年9月17日，我再来看看效果。“不管你说啥，我先说你理解错了。然后再发表我的独特观点，说不上对，但绝对有趣。” ???

09/18 今晴:总感觉我是才开始准备考研的，毕竟书是才买的，一切知识点感觉都是新的。需要了解的是，我这年龄段明显男生比女生多，未来我很可能没有对象，没有就没有吧。未来光棍的消费市场潜力大。 “你的择偶标准是什么？” “我感觉大多数人都没有什么标准，都是被大众的标准裹挟着。 “比如男的要身高，帅气，不能穷，能说会道，会办事;女的最重要的是颜值和身材。” “记得以前思修老师用作业调查我们的恋爱观，我把理想中的她的形象塑造的很完美。 “现在我的标准变了，也不挑了，只要一点，腿要直。不管是黑是白，是胖是瘦，是美是丑，???大???小，高还是矮，外向还是内向等等，我都不在乎。但如果我被她高尚的内在品质折服，这唯一的条件也可以忽略。”

09/19 今晴：填了高等学校毕业生登记表，就算毕业了吧。有时候加太多的限定词反而觉得太啰嗦，不果断。在某些方面，不用太过谨慎，这会浪费很多精力。尤其是于己无关的，最好保持沉默。小事不要想太多。 “你觉得那个人怎样？” “还行，就是爱用我的东西，没有一点隐私观念。” “可能他认为你们的关系很近嘛！” “我的书包他都不过问，直接打开翻东西。 “还有上次他用我东西，我说了他一句，他之后直接给我买了个新的，好像我这个人很小心眼似的，用一下你东西怎么了。”

09/20：今晴有风；前面情侣在“学习”，备战考研。戴着蓝牙耳机，看着名师视频。这男的，视频也不好好看，净想着摸对象，就这一开始还分开坐，恶心。 “我本以为一切逃课行为都是可耻的，后来我发现，这世上真的存在形式大于内容的课。” “只需要你坐在那里，也不讲课，干什么不重要，只需要你做个样子。”

09/21今晴太阳太阳：我开始丧失自信心了。生活简直是一摊烂泥。面临着毕业考研考公就业的压力。才知道，自己其实真的什么也不会。只是跟着大家每天敲钟而已。 “开始以为，高考后，就脱离数学的魔爪了。 “可后来我遇到了高数，然后我在树上挂了三年。 “我觉得我很有画画天分。 “我想当科学家，发明很多东西。 “我要做个生物学家，发现稀奇古怪的生物。 “我喜欢地理，选择了文科，最后却不能选地理专业。 “然后我对心理学产生兴趣，可这玩意居然只有理科生能报。 “我喜欢英语，却不想当英语老师，反而想当汉语老师。 “我想报英语或者翻译，可妈说难找工作。 “我随遇而安，想在本专业达到顶峰，可这专业没有研究生学历，出来只能当个客服。 “我喜欢编程，可却不喜欢数学。”

09/22 今晴：后天就要预报名了，说真的，我并没有仔细地挑选大学，能力不行是没有选择的。妈还是一如既往地不希望我出省。整个班级，四分之一的考研率。 ?“跑那么远，够都够不到。 “要不然你们商量着考去一个学校，也好有个照应。 “你知道那个地方在哪吗？就要报。” “记得当初想报英语或者翻译，周围人说英语只是工具，任何专业都要学的。 “现在我是真后悔，没有跟随自己的内心。” “被选了一个什么都学，什么都不精的专业。” “然后还入了编程这一费时费力浪费生命的大坑。” “一个领域兴起，要及时介入，赚一波后及时退出。有时专精缺增加了被淘汰的几率。”

09/23 今晴：总感觉自己每天都过得不尽力。每天都不尽如人意。妈一反常态说让我自己选学校，我还想和她赌气选她选的我大概率考不上的学校呢！ “每天的时间要充分利用，慢慢享受。” “没有话就不要想了吧，这就是浪费时间。”

09/24 今晴：考研预报名，上个学太难了。就业找工作太难了。看兴趣选择职业根本不是农民阶级应该考虑的事，物质决定意识，而现阶段，“钱”决定物质，我们要彻底鄙弃穷人思维方式，把握社会主义市场经济的运行规律。 ?“可能大多数人并没有什么精神追求，他们唯一要做得，就是活下去。” “我从小农村到大城市，算不算荒野求生。”

09/25 今晴：若是每天都可以这样无忧无虑的那该有多好，必须说一下那个人，他没有眼力。还有人身着奇装异服招摇过市。 “每个男人的目标都应该是征服世界。” “那个男的好香，喷香水了吧，我真的好喜欢。”

09/26 今晴：人们不再去追求知识和精神，而是去追求金钱。这样，阶级就区分开，人类文明也更好进步。我雇的人产生的价值，就是我的价值。就有的人就是把高和帅等同起来了，长的高，即使长相一般那这个人也是帅的。 “好无聊，我好想走，在这里呆着一点意思也没有。我坐立不安。” “既然不能改变现状，那就适应，尝试学习一点东西。”

09/27 今晴：社团纳新了，没参加过所以不做评价。档案里要写特长，和期望职业。兴趣特长对很多人来说是最难写的。 “那个人，大学四年没见过他背过书包。” “背什么书包，那多土啊！” “不背书包，东西放哪里，手拿着？” “对，有时会放到背书包的同学的书包里面。” “基本上课是什么也不用带的，带个手机就行。” “那背书包的同学岂不是大怨种了。” “那还真是，学习之路，负重前行。特立独行就要遭受异样眼光。”

09/28 今晴：向来是想赚钱的人的钱最好赚。不会说话，不会办事，这人就废了。生日和其他一切纪念日一样，只是将人们联系在一起，把过去的以后的废话说一说，若只是几个家人在一起，那便也没有太多废话要讲。 “今天咱们再聚一次，能喝多少就喝多少，不强求。” “你不给我面子。” “最后发现，所有人的差不多，但有的人是真优秀。”

09/29 今晴：我努力回想今天的事，发现并没有什么事。只是没有前天更努力了。所有的行业都在卷。什么生化环材天坑，计算机青春饭，金融非清华北大不要，大学生出来只能做销售。不如听我的，去音乐圈卷，去娱乐圈卷，门槛低，上限高。不要高学历，长的帅，有关系就行。一夜暴富就在眼前。 “那家伙又顺走我一只笔，我真是服了。” “有没有这一种可能，他根本没带笔。”

09/30 今晴：本月的最后一天，在学校的效率还是高的，毕竟没有太多的干扰，没有太多的琐事，一心学习。 “要明白，拜金主义往往伴随着享乐主义。” “有信仰的人是无法被打败的。” “只说钱，那就太俗了，钱这个字眼，能不谈就不谈，就跟性一样。”

10/01 今晴国庆：今天的番茄钟效率有点低。有人来咨询我这个准毕业生问题。害，这番茄钟的学习，怎么会累呢，只是自己懈怠了吧。 “什么是学硕专硕，我只想就业。” “23计算机秋招崩了。” “我也想润，可没有资本呀！” “若不是生活使然，谁愿意做苦B的程序员。”

10/02 今阵雨阴：辅导员劝我们别考研，上届考上的只有三个，不如好好找个工作打工得了。我是真的犹豫，可能三年后就业形势还没有现在好。 “在学校除非是搞学术，否则根本学不到任何对工作有用的东西，大部分的技能都要重新学。” “真的，我都想宣扬读书无用论了。若我辛辛苦苦学过来，真的没有早早入社会的赚的多，那我学得有什么用。” “这学上得憋屈。”

10/03 今雨降温：忘记做核酸，感觉完了。刚开完班会我就忘了。总感觉一天少了点什么。 “当身边人都在讨论一个职业或者行业的时候，就应该退出了。”

10/04 今晴生冷；我现在对学习已经产生了动摇，若只是赚钱的话，可能没必要读研，若只想掌握技术，甚至连本科都不必读。这学校就是象牙塔，还是太限制思想了，若不研究学术，学到本科后，还是尽快离开为好。而专硕，看学费就知道，这莫不是学校经费来源。 “研还是要读的，这是最后一次靠努力可以改变命运的机会了，到社会后可能不管如何努力，始终处在被剥削压迫的底层。” “年轻人就是要折腾，尤其是35岁之前，一边工作，一边学习，一边创业，在承担得起损失情况下创业，一旦赚到第一桶金，后面的就顺利多了。” “我人这一生，英语是必须要会的，必须达到看电影不看字幕的程度，然后赚多赚少，必须要有一个网店，每月定时上新。” “我真的羡慕那些从大一开始就目标明确要赚钱的人，而我则是忘记做一次核酸就要担惊受怕很久的人。”

10/05 今晴生冷：以前提前到教室是因为腿伤，现在已经好了我还那么积极，在路上浪费了大把的时间。我妈又准时让我穿秋裤了。 “这学校压根就不想你考研，用实训来挤压你的复习时间。” “我已经开始迷茫了，其实根本没有什么高薪好专业，替别人打工，当然是老板拿大头。” “学校是不会教学生赚钱的，要么搞学术研究，要么毕业后给人打工。让学生签三方协议。读书人视金钱为粪土，难以启齿。”

10/07 今晴：在自习室哼歌还哼出声，你真是巴不得把笔记本的回车键戳坏。话说回来，长的和我一个亲戚挺像。 “穷困人过惯了穷日子，一心钱看齐有什么不对，不偷不抢的。” “别人十九岁滑雪冠军，我二十多还没见过猪跑。” “有些差距，需要用一生去追赶，还不一定追赶上。” “学校正在给企业稳定的输出人才。” “只要有资本，自己完全可以不出任何力，还可以让别人帮自己实现梦想。” “穷人的孩子争破头，只为获得给富人打工的机会。” “人，首先是社会中的人。”

10/08 今晴：我算是明白了，我来到这世上就是苦一会儿，乐一会儿。苦中带甜，相互区别，相互交融。生活不易，活在当下。若我下一刻就没了，那我还那么努力干什么。这不是享乐主义，而是认清现实，认清世界，生活把握一个度，每个人都可以有不同的生活方式。 “所以你打算改变什么。” “改变心态，珍惜时间，重视效率，近细远粗。” “当一件事情坚持久了，量变引起质变，那带来的感觉是真正的豁然开朗。” “坚持做日记，周记，月记，季记，年度总结 ，你会发现你已经在悄悄改变了。” “每天坚持一件小事，就已经不容易了，若每天坚持很多间小事，那简直就是时间管理大师。” “可量化的指标若没有完成，可能产生深深的自责，既然已经很努力地过好每一天了，已经很好了，为什么要自责呢。” “量大量小，自己权衡，随具体情况改变，没有一成不变的计划，动态的规划才更适合不断变化的人生。” “该说不说，马克思的理论简直无懈可击。”

10/09 今晴：今天开始，主要学习英语和数学。考前一个月突击专业和政治。真的，我对学历已经丧失信心了。如果在出现衡水模式的时候我就果断进入社会学技术，经商，现在可能会好很多的。 “中国的人口红利消失了，出现了人才红利，各个行业开始卷起来。” “最怕的就是高不成低不就，如果我只是个高中学历，或者会心安理得得做电商，自食其力，寻找机遇。” “真的，看见那些继承父母衣钵的，用钱买学历的，这世界就已经不公平了。” “学了很多知识，卷掉了一大批人，获得了给别人世袭的家族企业打工的机会。”

10/10 今晴：老妈寄来大量衣物，放假前还得再寄回去。学习动力再次削减，不可控的因素时不时麻烦我的内心，别的学校就可在考研后实习，而我们学校还要搞些实训任务来折磨我。有时感觉日复一日没有波澜的生活也挺好。 “网上的幸存者偏差最严重，我们还是放弃不切实际的幻想，回归平凡的生活。” “网上虚假的信息再多，也不可能变成真实的。” “随着年龄的提高，越发感觉到自学的重要性，若有一个过来人，那自然最好不过。可很多人半吊子水平，也敢当名师。”

10/11 今晴：真是的，我还是不够大胆，今天都没有怎么学习，学校搞的这些实训实在是太耽误时间了。这是要把我往绝路上逼啊。 “我先溜了，一会儿帮我把电脑关一下。” “你还不如直接不来呢。” “哎，好主意。” “这是要成为男神的节奏。” “什么呀 我最土了。”

10/12今晴：不就是一个生日吗，用得着这么兴师动众。果然，爱玩的人都会玩。 “这实训太坏我事了。” “穷人大多自卑。” “人不可貌相，但外貌真的可以说明很多事情。” “我要是长成这样，或者男（女）朋友长成这样，我睡觉都会笑出猪叫。”

10/13今晴：现在各行各业都很难做，很多人求稳考公。我本来觉得就业是下策，可现在却越来越想就业，实现经济独立。最好的路径还是，上学考证，考公，就业，跳槽。 ?“我渐渐明白了为什么大学会有很多人逃课。” “说真的，在学校真的没有在社会更锻炼人。” “现在的家长们口径都出奇地一致，仿佛除了上学，其他都是绝路。” “很多家长也是，自己没有什么就希望孩子拥有什么。” “学校在教出合格的打工人，而现在，最不缺的就是打工人。” “我们还是太内敛了，不敢有多余的动作，不敢发出多余的声音，最喜欢蜂拥而上，人云亦云。”

10/14 今晴：研究生是必须要考的，工作也是必须要找的，三十之前，大城市是必须要闯的。今天网上实训结束了，太好了。 ?“身边对学习一窍不通的人反而是赚钱最多的。” “现在最重要的是，要豁出去，别太在意别人的看法。” “开学前定的考证计划是一个也没做。” “真是的，你身边是什么人，那你大概率就是什么人。” “学校真是一片净土，没有那么多杂七杂八的事，只需专心学习就可，其他能力完全可以到社会后再历练。” “可有的人把这时间用来打游戏，真是对资源的极大浪费。” “在校期间必须做的事，考证书，做兼职，参加活动比赛，谈恋爱。”

10/16今晴：应该是前天的时候，开始有一点感冒。今天发小又借了我500块钱，烧烤店需要资金周转。 “相信未来我的朋友圈中有关钱的内容会越来越多。” “有个有钱的朋友就不一样了。”

10/17今晴：每次回忆过去，回忆与梦境交织，逐渐模糊。我明白记忆总会随时间消亡，一切经历和情感都不再可靠，连肉体最终也会湮灭，但总会在处处不起眼的角落留下些蛛丝马迹。而这些，正是我们存在过的证据。使得过去和现在相联系，再加上未知的未来的致命诱惑力，这就是人生的意义。 “我算是明白了，不论我这一天过的多么用功，或是多么荒废，回想起来，都感觉没有将时间利用到极致，都感觉自己好像什么也没有做。” “我的脑袋也太不靠谱了，数理逻辑不会，背东西还贼慢。” “学生阶段，还是要尽可能的多学一些硬知识，一些辅导班教不出来的知识。”

10/18今晴：我C，我服了又。简直不能好好学习了。我明白了，当初我妈是奔着好就业给我选的万金油专业。这四年来过得真憋屈。我想在这专业领域专精，可这学了也没什么用，理论是理论，实践是实践。用过时的理论指导实践，只能被同行碾压。 “好难呀，好难呀。” “说真的，还不如学个英语，学个哲学。” “这么说吧，学习，混个学历就行，我不再奢求什么了。” “开始我认为人生的意义就是体验，就是经历，后来才发现，过去那些东西，我TM忘的差不多了。” “现在我有了改观，有意义的还是吹牛皮吹不破，看着周围人投来羡慕的眼光。

10/19今晴：爱抖被子，抖出灵魂。时间对任何人都是公平的。每当遭遇重大事件，我都会本能地逃避，退缩。比如聚餐，过年，返校，放假，毕业，照相，面试，被表白。不知为何，自己非常享受一成不变的生活，喜欢在自己的舒适区畅游。一成不变意味着安全和稳定。 “每天都一样，那样的人生有什么意思。” “在一个环境待久了，就不愿改变。” “现在只想安安静静地生活，安安静静地老去。”

10/20今晴多云：卸了ViHu，拍了毕业照，自己很不上镜。看镜子里的自己，觉得贼帅，咋到照片上就不行了。 ?“我很容易被这类突然的事件打断计划。” “遭遇事件后，要总结经验，弄个经验帖。” “校园资源极易被垄断。” “颜值即正义。” “人生就是不断获取记忆，然后逐渐忘掉的过程。” “入社会是迫不得已。” “回头看看，也就那回事儿。” “和自己无关的事最好不要臆想。”

10/21今晴：自己辛辛苦苦写的作业，被别人东拼西凑抄了过去。而且老师都不看。交了上去没有任何反馈。就集体摆烂呗，谁不会呀。可我是真的怕老师，从小怕到大，我不敢呀。一件老师交代的事情没有完成，对我来说是天大的事情。对于其他人来说习以为常的逃课，早退，作弊，抄作业，教室吃东西。对我来说就是极大的煎熬，给我带来极大的精神内耗。 “我们有一个老师被孤立了，就因为太实诚，不会说话，其他老师有什么活动都不带他。” “怎么能死学习呢，对人来说，人际关系是最重要的，可以什么都没有，但不能没有关系。” “拍毕业照的时候邀请他了，他也正好上我们班的课，但是最后他没有去，没有一个人发现，好悲哀。” “或许他明白没有人在乎他，所以就索性不去了，毕竟那么多人，自己嘴又笨，形象还邋遢。”

10/22今晴：女生好像极易形成小团体，两个团体间水火不容的 还有孤立舍友的，简直是后宫。若是有美男，我都忍不住多看两眼。人们总是容易看见人群中最漂亮的，最有闪光点的，能力最强的。而我容易看到最特殊的，最具潜力的。 “学习就学习，能不能不要那么轻浮，左顾右盼，你在物色对象吗。” “你们为什么不坐一起，因为你们知道，坐一起就只剩玩乐了。” “毕业照不好看，我不是C位，我不要了，才不交钱呢！” “还没毕业呢，这关系就已经破裂了。”

今晴：今天完成一件大事，心情久久不能平复，我加她好友了。可是后来的对话好像不是太顺利。管她呢，迈出了第一步，未来可期。 “不知怎么得，从高中毕业后我就再也没有一见钟情的感觉了。只会说，那个女生挺漂亮的。” “小学时只是好奇，会主动排斥异性；初中后和暗恋的人说话会脸红心跳，支支吾吾；高中时我都没想到自己会因为声音和性格喜欢上一个人。” “还是单身好，做朋友其实也挺不错的，不会太远也不会太近。” “男女之间有纯洁的友谊，这就很微妙。” “婚姻可以没有爱情，但人生不能没有爱情，爱过，足矣。”

10/24今晴：完成了毕业生图像采集，照个照片还不发底片，20块。我是真的不在乎形象了。还有的人，画的妆那叫一个浓，本来挺好看的，化成那个鬼样。 “总有情侣出现在自习室，图书馆，以学习之名打情骂俏，你侬我侬，动手动脚。” “别以为压低了声音只发气声我们就听不见，相反我是更讨厌这种气声。” “搞不懂，女生留短发，穿男装是什么心态。” “如果所有的考试只有一次机会，我想人们会格外珍惜吧。”

10/25今晴：我深知自己所有的阶级局限性，要想跨越阶级，首先要遇到贵人。还有不到两个月的时间，这最后的只靠努力就可以改变命运的机会。 “少之时，血气未定，戒之在色。” “有什么遗憾不遗憾的，过去的事你能记住几个，现在能把握的才是最珍贵的。” “不要妄想通过增加经历和感受，来丰富自己的人生。” “若想体验人生，就增加自己各方面的能力；要想一辈子过得舒坦，就要有单方面突出的能力。” “什么都精通就等于什么都半斤八两，在不可替代的领域达到极致才更有利。” “对于人来说，比起技术，软实力才更加有用。能笼络人心，才能把握各种社会关系。” “社会很残酷，人生不公平。努力不一定有回报，对少部分人来说，不努力甚至过得更舒坦。” “可自己的剧本，还需自己演下去。”

10/26今晴：班级里面没有几个清醒人，都是得过且过，天天睡懒觉，打游戏。今天发了三方协议书，导员说了一大堆也没听懂。只知道，这是很严肃的事，关系到养老金的问题。呵呵，能不能活到那个岁数还不一定呢。 “你们真指望毕业做本专业的工作，洗洗睡吧，搞个编制不香吗。” “要想赚一万多的钱，就要给私企创造十万的利润，怎么想都不是合适的买卖。” “这么说你们考上研后在九月份前就没事了呗，好羡慕。” “不考研，不考公，不考编，连简历都懒得做，你们到底想干什么。”

10/27今多云冷：明天就有人要走了，开始各奔前程。学那么多的东西，无法变现，拿来陶冶情操吗。最后的机会，努力吧。 ?“未来的事情，大方向上，大概率是可以未卜先知的。” “本以为高考是最后一关，没想到还冒出个考研，而且数学还要再折磨我一次。” “那你像大部分人一样，进入社会，找个工作呗。” “这最后的上升渠道还是要把握住的。” “前期多努力，考完试的一瞬间就有多轻松，经历过高考的人都知道，那是人生最幸福的时刻，那是量变到质变的过程。”

10/28今多云：吃了散伙饭，就要各奔前程了。今天HeSuanP图被发现了，本月3号的事。说明天要找导员。我最容易被这类事影响了。老师说，考研的也必须参加分散实习，要有企业公章，应该要在十二月末交上去。“我清楚地知道我们宿舍每个人的优缺点。”

10/29今阴冷：S这一天就在担惊受怕中度过了，希望导员把昨天的事情给忘了。越是在最艰难的时候，越是不要有赶快过去的想法，因为快乐和困难的时间总是短暂的。“教师公务员工资多低啊，反正我不考。”“啊，真香。”

10/30今阴：第一个舍友离校，就我没去送，真的有点不近人情了。最烦这种离别时刻了，我这种人，是被人们所不齿的，不就白眼狼一个嘛。我一个人惯了，非要我自愿和人一起做某事，我很别扭的。“所有人都认为应该做的事情，你不去跟风做，就应受到嘲讽。比如，收到，老师辛苦了。”这不是道德绑架，这是人生智慧，正如各种杂七杂八毫无意义的规矩一样，虽然讨厌，可不这样，就说你不懂人情世故。“真心对人好，也是可以装出来的。”“那还能叫做真心。”“一个事物，看起来像，摸起来像，吃起来像，甚至用目前的认知水平根本无法分辨出它与真的的区别，那么我们就可以说，就目前而言，这就是真心。”“人心隔肚皮，知人知面不知心。”“哎呀，你还记得我呀，我走都不来送我，亏我对你那么好，真是良心喂了狗。”“难道因为这，我们就不是朋友了吗。”

10/31今晴：虽然有太阳，但明显今天更冷。学校形式主义太严重，因考研没有出校实习的也要交实习承诺书。还说所有人必须要参加校外实习，现在什么情况不清楚吗，回不来怎么办。还有上面的家长签字也是本人代签。“一方面嫌本专业考研上岸率低，一方面通过各种实训挤压考生复习时间。”“也不看看这就业形势能找到什么工作，还在鼓吹就业率。”“学校只适合搞理论，搞学术。真太脱离社会实践。”“我们最不缺的就是理论家，一个个说得头头是道。”

11/01今晴：宿舍又走了两人，这次去送了，就很迷，要不是我正好在宿舍…理了发，洗了澡，他前脚给完做完发型，喷了发胶，我后脚就给洗了，第一次喷发胶有点不习惯。快递取消了，形势又开始严峻起来，每天一次。任何时候，努力的结果总不会太差，跟自己斗，其乐无穷。“我们的效率在不断提高，应试是最考验努力和恒心的。”“讨厌我的人才是我最值得去交流的。”

11/02今阴：我的应试能力下降了，大学四年将我高中积累的应试经验磨平了。可哪还有比小镇做题家更好的办法呀。“我本来以为我有很强的逻辑推理能力，可没想到，数学做不出。”“那我记忆能力应该很强，可事实却不是这样。”“很迷茫，感觉哪条路都走不通。”“我的学业生涯不会就到此为此了吧。”“事实证明，谈过恋爱的更容易再谈一个。”“看着以前的同学变得非常帅。”

10/03今晴：我不想平庸，我要有一番作为。考研是一个槛，我认为我选计算机是走错路了。不可能，四周都是围墙。这是目前最好的选择。“赚点小钱后，一定要经商，在截止年龄之前，一定要考公。”“20-35岁是男人最该拼搏的年纪。”

11/05今晴：现在在有限的时间都没有尽最大努力，那么在未来更长的时间内是肯定还是老样子。未来的事情，不管说得如何信誓旦旦，都是鬼话，都是给现在的自己的借口，要做得是现在的努力，是每时每刻的努力。“对于年轻人来说最大的谎言是，我还有时间，还有无限的可能。”“我们一切都无法拥有，我们甚至连自己身体都无法掌控，我们所真正拥有的，只有这虚无缥缈的意识。”“我认为成长是一瞬间的事，人总会在遭遇某件事情后而变得成熟，而我一直在等这一瞬间的到来。”“所以你每天玩手机，打游戏，就是为了等能改变你人生的那一刻到来。”“我承认优秀的人比我优秀太多，但这不应该是我放弃变得更优秀的理由。”“经历过生离死别，也就看淡了一切。”

11/06我决定了，21-25岁主抓学业，备战各种考试；26- 30岁主抓职业，练就赚钱技能；31-35考虑进管理层或体制内，走进舒适区，更注重人际关系，然后混吃等Si。“知道你的名字，见过你的样子，彼此留下过美好的回忆，可最终还是会忘记，你总说要聚一聚，我们都知道，只是说说而已，可能我们的世界再无交集。”“不希望我的人生到最后只剩下Si无对证。”“等我把头像换成风景照，网名改成上善若水，花开富贵。个性签名改成随遇而安，会不会还在深夜回忆过去时想起你。”

11/08今晴：听家长的话吧，兴趣值不了多少钱，宇宙的尽头就是编制，尤其是对非名校的学生来说。稳定且体面不好吗，有几人能功成名就，接受自己普通人的身份可能会更快乐些。“人生就是用来折腾的。”“抓住风口猪都能飞。”“不气盛那叫年轻人吗，当回首往事，充满了悔恨的眼泪，那才正常。”“一眼望得到头的生活有什么不好的。”

11/09今晴：Y.Q反反复复，三年了，知道这三年我是怎么过得吗。现在人人都卷考公考编。我的前途真是一片迷茫。“我先来个大体方向，先做运营，再搞技术，然后管理。”“未来薪资增长可观就考非全mba，三十之前职业发展停滞要考全日制mpa，然后躺平，也算看过了企业竞争的残酷，尽早脱离苦海。”“大多数的考试，把战线拉太长都毫无意义。”

11/10今晴太阳太阳：读了一篇关于三千万身价相亲局的文章。只能说，不同阶层的人看对方都像是在看猴。要求门当户对太有道理了。而学校，是将阶层分流做的最成功的，到社会上相亲，是真正的鱼龙混杂。“你周围是什么人，你就是什么人。”“怪不得，我身边连上百万身价的都很少。”“真正有钱的是不会在朋友圈炫耀的。”“那些在动态炫耀自己新款手机的。”“每次回到家乡，看到初中甚至小学就辍学的同学，满嘴都是粗鄙的话语…”

11/11今雾转雨：最烦稳定的状态被打破了，又要重新调整作息。这一天净刷视频了。食堂不能堂食。每次这类事情总会打乱我节奏。尤其在大敌当前的时候。“LD英明，通过暂时的yv论控制，使得学生自愿离校，减轻开展FY工作的压力。”“现在的学业很艰难，职业应该更艰难。”

11/12今雨转阴：宿舍的时间流速明显更快。天冷了，风可以把人刮掉一层皮。“突然感觉身边多了很多理科生，一个个都拿本电论。”“那叫申论！”“现在做高数题，做一道骂一道。”“卷也卷不过，躺又躺不平，洗了算了。”“洗都不怕，还怕活着。”

11/13今晴：午觉睡过头了，睡到近四点。我本没有睡午觉的习惯的。奈何食堂不能堂食，只能带回宿舍，在教室吃又觉得不妥。越是到最后，越是放纵。“摆烂了。”“你不用摆，本来就很烂了。”“做了很多梦，醒来能记起的却很少。”“只感受到了生活的无力。”

11/14今晴：有个大一新生，简直是好奇宝宝，问我很多问题。什么活动都想掺和，说害怕荒废四年。最近他迷上了Ps，Ae，PPT。“想想看，我们的创新力和想象力是何时消失的。”

11/15今晴：S真得，把书摆开，然后开始玩手机，刷各种音乐视频，不想努力了。我大概可以把未来猜个八九不离十。已中旬了。我的生活单调得可怜。“一时摆烂一时爽，一直躺平一直爽。”“今天的不努力，未来现实会加倍奉还。”“有时是真的挺羡慕国外那些享乐主义，自由主义的。”“至少不会因此遭受非议。”“人们都在做的事情，就一定正确吗。”

11/16今晴：S我又隐约找到了方向，心理学。几乎要放弃高数了，放弃计算机了。高中时感兴趣的几个方向，英语，人文地理，心理。目前专业是我从未设想过的，考计算机也是为了高工资，可现在就业前景不太明朗，人才大量拥入，生存空间挤压。“快四年了，高数虐我快四年了。”“你一个文科生，难道不清楚当初为什么选择文科，现在竟然作死挑战高数这座大山。”“卑微地说，为了正常毕业。”

11/17今晴：又没怎么学习，净想些没用的。先是想我一生中最该会哪一个乐器，在小提琴和二胡中我选择了二胡。然后又想买钢琴还是电钢琴，然后了解到电子琴，扬琴，midi键盘。最后决定买61键的midi键盘用来编曲的同时练琴。“PS修图，PR剪辑，Python编程，FL编曲，二胡演奏这五个技能我一定要掌握。”“工作后不管有多忙，都要拿出时间锻炼身体，要发展自己的爱好，要有业余收入。”

11/18今晴：这波的形势比上次严峻，已经足不出户了。可这宿舍绝对不是可以学习的地方。都快接近大考了，这不纯纯搞人心态吗。“我是存在感最低的一个，与世无争，逆来顺受的。”“人生而平等，有着追求幸福的权利。”“不要在别人之前，先把自己看扁了。”“父母如果对孩子太关心，孩子压力也会很大的。ZG家长最该学会放手。”

11/19今晴：紧急情况day2，越是紧急的时刻，这优越性就越体现得越淋漓尽致。这比我平时的吃的好多了。有人总在宿舍玩游戏，若舍友们大学四年拼命卷学习，我也不至于荒废。“内因是才是根本原因。”“真是管也不是，不管也不是，不可能照顾到所有人的利益。”“每天进步，往上走，不随波逐流。”

11/20今多云：day3， 有个奇葩舍友，脑回路清奇，行为异常。人生就是不断没事找事的过程。“别说话了，那谁谁谁学习呢！” ???/cp]

11/21今晴：day4，在这地方完全没有学习的动力。难道我的学业就止步于此了吗。不得不说，在众多做题家中，我算是很差的，从没有系统地复习过。题做了就忘，还不会估分。看着周围的人对题型了如指掌，对时间把握充分，有着自己独到的学习和解题方法，有着清晰的复习规划，对各种考研术语信手拈来，很难不让人焦虑啊。“周边同学都在玩，你若学习，那便是异类。”“异类就异类吧，习惯了。”

11/22今晴：day5，畏首畏尾，唯唯诺诺，怯声怯气，优柔寡断，逆来顺受，胆小懦弱，息事宁人，低声下气，对待他人小心翼翼，过度在意他人感受，不善于宣示主权。要改变 一定要成为一个有权有势说话有份量的人。“每个乐器都有自己的特点，都有适合演奏的乐曲，还是别妄想一首通吃了。”“他经常在上铺抖被子，就像悟空在狮驼岭磨棒子。”

11/23今晴：day6，临睡玩了游戏，真是消磨时间的好帮手，他们都玩我在旁边怪孤单，高数老师催交作业了，同学找我抄作业，我也没写。“到时候你写完了给我抄抄。”“完了写作业可得叫上我啊。”

11/24今多云：day7，可以在校内自由活动了。今天又玩了游戏，还有一月的时间，暂时凭票吃饭。不知谁带的头，现在舍友放屁都比谁响，生怕别人不知道他放屁。“开始了，真正的倒计时。”“最害怕是不断进行无意义的活动。”

11/25今晴：S可以随时去厕所不用报告的感觉太好了。才发现，宿舍阳台正对着一条路的中轴线。都说上火多喝水，吃新鲜水果。哪成想，就是因为吃桔子才上火的。“玩了一天的游戏。”“生活就是要劳逸结合。”

11/26今晴：人千万不能堕落，这样负罪感会越来越深，然后间接性踌躇满志，持续性混吃等S。感觉毕不了业了怎么办。我这人有个毛病，越重要的事越是不当回事，对自己挺不负责任的。“见多了身边各类人的摆烂生活方式，渐渐没有了上进的动力。”“真是物以类聚，人以群分啊。”

11/27今阴转雨：S都快十二月了，居然还下雨。明天就开始降温了，这雨要是晚几天下，估计就可以看见雪了。“我貌似找到了目标，去南方发展，川渝沪浙，先选一个。”

11/29今晴很冷：最怕家人过度的关心，真希望可以无拘无束，一个人去很多地方。一个男的，生活在现代社会，心思缜密，怎么可能被拐卖，被无端陷害。我严重怀疑很多家长都有被迫害妄想症。现在时局动荡，YQ肆虐，还能怎么办，做最大的努力，最坏的打算。当我把垃圾袋套在垃圾桶上。“从哪里来的垃圾袋啊？”“以前买的，从来没用过，诺，这里还有一卷呢！”“多余。”他平静地说道。这人说话太直，脑袋一根筋，行为举止异于常人，不怎么讨人喜欢，但有时还挺可爱的。我们都给予了他很多的照顾，比起那些搞孤立分裂的，我们算是中华好舍友了。

11/30今晴有风：宿舍最风趣幽默，最会说话的回来了。我想，工作应该和写作业差不多。都是被迫的，时间被肆意侵占。下个月的第一周，是属于高数的一周。“作弊是不可能作弊的，这辈子不可能。”

12/01今晴：什么是感情，这就是感情，感情再深，不用语言表露出来，不用行为表现出来，又有谁知道。这临行前的千叮咛万嘱咐，真是人类社交届的天花板。见此情此景，谁又能不为之动容。我真是铁板一块，对人际关系真的一窍不通，不会夸别人，不会开玩笑，不会逗人开心。这都是病，得治。“走的时候记得叫我们两个，真没跟你开玩笑，我们送一送。”“不用送了，怕耽误你们复习。”“要得要得，大不了不考了。”“记得叫我们。”“会说话，会哄人，真能骗走很多女生。”

12/02今晴：今高数小测，这高数，要气死我。我从没有被如此折磨过，但愿以后的学习中没有高数。工作后可能更累，希望工作后依然有充足的睡眠。可谁不是在努力活着，不是每个人都可以把多余的车和房子租出去的。“真的，为什么有人觉得用别人的东西理所应当呢。”“我花钱买的东西，不是为了让你用的。”“总有一些人提出些无理请求，比如，借你微信支付宝公众号用一下，要看你的交易账单。他们难道没有隐私的概念吗。”

12/03今晴：JJTZ，全部劝返。完了，复习节奏完全乱了（虽然本来就没有什么节奏）。这不纯纯搞人心态吗。“一天睡十二个多小时，我相信，如果早上不用做HeSuan，他能睡更多。”“下午本来想等他睡醒开灯学数学的，好家伙，直接睡到四点，睡醒就玩游戏，失策失策。”

12/04今晴：今天是最乱的一天，租房or回家，我选择了回家，她最终选择了租房。理由是，怕到时因不可抗力无法考研。我算是明白了，决定自己做一件事时，一定要在最晚的时候，在事情已成定局的时候告诉父母（最好别告诉）。否则会遭受善意且带有强迫性的建议，然后这事情，就在亲戚中传开了。“真是想一出是一出，刚才还支持回家，和同学她妈一讨论，突然就变卦。”“你真的想好了，价钱很贵。”“想好了。”虽然他连地址，甚至价钱都没说。这该死的网络，我们完全在两个频道，一定要有电话号码。“就学校对面那个。”“你找半天就找了这地儿，NB。”“开始赶人了，两天内走完，哦不，一天半。不得不感叹我们的效率。”

12/05今晴：中午到达出租房，学校对面，房租几乎翻倍。身边有认识的人没在学习，那我也很难学习（主要是舒适区改变需要重新规划和适应）。妈很怕我被G染，嘱咐了很多事，比如N95，一次性手套，买鸡蛋，屯东西吃，不去不戴口罩和手套的店。还有，有的时候我会突然自己小肚鸡肠，尖嘴猴腮，像跳梁小丑。“那家伙把宿舍坏的水果给好友送去了，一大兜，很沉，他好像还觉得自己很聪明，不花一分钱。”“那只是软了，不是坏掉了，好吧。”“我觉得我在很多坏的水果中挑出好的给自己舍友留着的行为很狼狈。”“我在人群中的影响力真的很低吗。”“想问一件事，我忘记了承诺，那我算不诚信的人吗？”“就像唐僧和老龟的故事。”

12/06今晴：S已经连续三天没有努力了，一摆烂，就想摆一天。一租房，消费立马上去了，又不想费时间做饭，毕竟只住几天，却必须交一个月的房租。这次的适应期有点长，还没找到新的作息规律。“一般早上做梦，都会醒不来，但这次做的梦很难受，难受醒了。”“然后迷迷糊糊把6看成8，把人家吵醒了，还没睡够就被摇起来学习去了。”“最近害怕做两种梦，一是梦见亲戚，二是梦见高数老师。”

12/07今晴：S回头想想，自己刷的那些没有意义的长短视频，并不能使自己更优秀。要借鉴，做创作者。提高自己的效率，增强自身的能力，尤其是软实力。勤劳的工人和懒惰的资本家，赚不到认知以外的钱。“可以借考了，这应是理所应当的。”

12/08今晴；舍友中招了。和他一个房间睡觉的室友短暂防护后直接摆烂。今天网上考完高数，自己真不是学数学的料子。努力并不能改变什么。“我感觉都得得一次，你也肯定中招了，一起摆烂吧。”“万一我就是万中无一呢！”“本来想留一半的炒饼晚上吃，哪料想，直接给扔了。”“也真是，为了学习氛围在特殊时期坚持外出，后果…”“心态挺好，人缘好，闲不住。”“一小盒药65。”“依旧上火，口干，烂嘴角，轻微鼻塞咳嗽头痛。”

12/09今晴：今天没有出去。开始胳膊小疼，伴随轻微头痛，洗完头后低烧，好在嘴角快好了。喝了一袋感冒药，口冲，还挺好喝。“真的，那人大大咧咧，给人很不靠谱的感觉。”“搞pdf和PS用了一上午。”“没学进去，算了，今天提前睡觉。”

12/10今晴：嗓子干有异物但不痛，咳痰，流鼻涕。渐渐不上火了。现在几乎每天我妈都会打电话，要做好防护，说现在家里有多么严重，我没告诉她我两个舍友都中招了。“你赶紧得了吧，免得最后我们先好了然后循环感染。”“我睡两天睡好了，现在完全没事了，真的。”“恋爱这东西，还是看着别人谈更甜。”“女生声音很嗲，男生声音也嗲，真不愧是一对。如果声音天生是这样的倒也情有可原。如果是故意为之，只要我听不出娇柔造作之气也可以。可你如此这般，属实让我洗耳朵了，就如同男生努力学女生说话但学不像。”

12/11今晴：就只有鼻子有点不通气了。本来中午想出去的自己买饭，没想到他直接给我下单买了份粉皮还是辣的，完了，估计又得上火。实在是吃不惯粉类食物，不过肉夹馍倒挺好吃。“一切一见钟情都是见色起意。”“建议有些专家不要建议，真是富裕限制了他们的想象力。”“我们应届生应该花钱去买工作经验，多进厂打工，不要考虑个人收入，找不到工作的话可以先结婚生子，灵活就业，出租闲置房屋，用私家车拉活，年轻人买不到药可以先扛着，退休后要再就业。”

12/12今阴大风：还是有点鼻塞。完完全全学不进去了，这可如何是好。只要给我的学习添加一丁点的阻力，我就学不进去。研究生考试是我人生中最后一个节点了，过了这节点我将真正进入社会，追求我想要的生活，体会多彩的人生。再也不会有所谓的倒计时。“我是不喜欢倒计时的，初中时，我妈扳着手指计算距中考的时间，然后是高考，现在是研考，估计下次还有个公务员考试，再然后呢，可能就只能数我回家的时间了。”“希望我所有的想法，不只是想法。”“我母亲只有三个目标，生孩子，孩子成家立业。”

12/13今晴大风：S鼻塞。我县里沦陷了，母亲感冒。今天持续摆烂，买的炒饼放太多的生抽，好难吃。这一天也只是刷视频，都是搞笑类，音乐类。而舍友却早早起来去付费自习室了。

不能再这样持续下去了。物质丰富，精神富裕。是我的追求。以前高考完，只觉得轻松，感觉世界在我的脚下，有太多想做的事，仔细想来，却又无从做起，以致于懈怠，荒废了时间。现在要提前规划。考完试后，下回所有自媒体软件，不单独玩游戏。每天坚持读写英语，锻炼身体。主学心理学，公务员知识。学穿搭，化妆，注重个人形象。开始准备就业，寻找兼职，海投简历。开始自学编程，编曲，二胡。利用最短的时间学习网盘中关于PS，PR的视频。重新开通C店，更新个人博客网站。与同学联系，兑现过去的一个承诺。

大学入学后的第一个假期，疫情兴起了，现在快要毕业了，也要放开了。

12/14今晴有风：S我们这么多人，怎么连一款优秀的编曲软件都没有。我们的确很多方面，与西方人有着很大差距，有的地方我们甚至是一片空白。“一直在玩，这就算放弃了吧！”“真是让人振作不起精神，每天这样度过也挺可悲的。”“就这还笑话人家只知道玩和睡觉，自己不也一样。”“如果把一天不碰电子设备，我应该会思考更多吧。”

12/15今晴：S真的，能活下去就是极大的幸运了。只有最基本的生存下来，才有追求其他一切精神活动的权利。如果生下来就吃穿不愁，没有经历过困苦的生活，认为自己周围的一切都理所应当。那当生活状况急转直下的时候，是极易崩溃的。“一生的时间太短，无法体会世界的多彩。”“在有限的时间内充分实现自己的价值，与世界的物质和精神做一次交换。”“不要认为有人在强迫你，一切都是自己的行为。”

12/16今晴；S天下论文代码歌曲一大抄。在一些领域已经不存在什么真正的原创。我们所想的，可能已经有前人付出实践了。技术拙劣的人只抄几个，且容易被看出。真正的高手博采众长，为其所用，化用到根本看不出痕迹，也算是一种方法。“无它，唯熟尔。”“在庞大的数据经验系统的支持下，一切特例都显得无足轻重。”“音乐中，流行的不一定是好的，但好的，一定是流行过的。”“不被大众所喜闻乐见，去追求自己的内心，大概率只能孤芳自赏。”

12/17今晴：心理学真LJ，就业一塌糊涂，全是脑门一热的跨考生，又是一个大坑。这就是要亲手埋葬自己爱好的节奏。事到如今，选什么专业并不重要，坚持到底更重要。当初父母疯狂劝我学而我不想学的专业，现在看来，自己当初的决定是多么愚蠢。“医学，计算机，汉语言，法律，会计，哪个坚持下去不是一片坦途，非要去成为什么管理类复合型人才，干啥都行就是干啥都不行。没资源，不会忽悠，一切为零。”

12/18今晴：S我现在只想快速实现经济独立。都说打工怎么辛苦，怎么加班，回到住处倒头就睡。如果只是拧螺丝，对自身能力没有任何提高，或者是工作太杂，被老板当狗使唤，那还是尽早离开。在合适的时候，一定要狠下心创一把业。“那茶几最终还是坏了，还好房东没让赔，就那破茶几，铁都生锈了。”“现在看来，高考真的是最公平的考试了。”“从商还是从政，这是个问题？”“没听说过过了35岁不让做生意的，这样答案就显而易见了。”

12/19今晴：可以不回校备考了，总不能白瞎我的房租吧！还有，看了半天三方协议也没看懂。什么干部身份，派遣证，违约金的，真麻烦。既然有两年的择业期，为什么要急着在第一年就放弃应届生身份呢。“学校教什么不好，非要教学生说谎，明明没有找到工作…”“我已经迫不及待看导员催我签协议的样子了。”

12/20今晴：上午做核酸，打印准考证，回到住处轻微头痛，可能是冻的。考研的同学返校了，还有一部分借考和弃考的。“以后要做个高效率的，极简主义，低欲望的人。”“听说工作后，越是效率高的老好人，收到的任务越多，升值加薪却没有份。”“人善被人欺。高效率是独处时的高效率，为老板拼命不值得，他们总想尽办法剥削。”“在权责不分明的团队中，少做少错，不做不错。”“欲望低的人容易被满足，我真是继承了老爸知足常乐的思想。”

12/22今晴大风：S考研，考编，就业，应届生头上的三座大山。要权衡多方利弊，作出正确的选择。如果我是低欲望的话，考编是最好的选择，看了半天公务员岗位，原来是国考的。早知道国考延期，我就报名了。“决定了，每年都要考公。”

12/23今晴有风：如果在社会打拼，总感觉35岁后的人生会很惨淡。我又转移了目标，转到档案学，考公。不为别的，就为准点下班和双休。好像找一个一天工作八小时的工作挺难的。“马三立好像有个相声，明天早上七点半我就开始努力了。”

12/24今晴：考了政治英语，感觉很简单，但总是写不对。真的感觉政治复习不复习都一样不会写。文科出题还是太活了，根本没有标准答案。可数学呢，会就是会，不会就是不会，没有不确定性。“今天妈又打微信来，说一定要和谁谁一起回家，路上有个照应。”“最烦亲戚之间的攀比，我一定要逃离县城，未来如果找工作的话越忙越好，眼不见心为静 最好每年只休息几天，挑战一下人类的工作极限。”

12/25今晴：摆烂半个多月后，今天考了数学和专业课。从今往后，我的世界再无考试和高数二词。今后的任何考试都不值得我拼尽全力。我更应该尽力去感受生活的滋味，体会人生的意义。“有人说高考是人生的转折点，这话不错，但大多数人的人生是没有转折的。”“人生只有一次，从今天开始，过不被定义的生活。”

12/26今晴：S看以前的特摄片，应该是三刷了。回忆总是给过去加分。舍友回家了，他是个恋家的人，恨不得考完试当天就回去。要开始准备省考了，老是玩不进步也不是个办法。“某乎某音之类的国民APP都下回来了？”“可不能沉迷啊。”“有点飘，上午刷某音，下午刷某站。”

12/27今晴：S回到县里了，像是从现代都市穿越到民国初年。住的地方有点冷，生活各种不方便。就像小时候一样，每个冬天，是需要熬的，幸运的是，生活正在慢慢好起来。“你没有穷过，你不知到穷是什么滋味。”“锻炼，英语，行测，申论，政治，档案。” ???

12/28今晴：S自从把校园墙屏蔽后，QQ动态冷清了不少。上火刚好没几天，现在又吃桔子吃上火了，嘴疼死。“有很多APP，是完全没有用处的。”“从今天开始，开启单双日模式。”“竟然有人劝我烫头，我想怎样，用你来教。”“亲戚之间攀比最严重，自己不行就比孩子，非要比出优越感才罢休。”

12/29今晴：去了小姨家，姥姥祖孙四人也在那里住着，就因为小区比较暖和，孩子也可以上网课。谈到农村取个媳妇多么难的问题时，我心想，我怕不是要孤独终老。再回头一想，作为一个内向的老社恐，一个人也挺好。“你就是典型的说话不过脑子。”“严重怀疑你是单线程的，说话时不能思考，思考时不能说话。”

12/30今晴：如果我有罪，请直接让我延毕，不要用毕业实习和三方协议来折磨我。没有就业也必须上传就业信息。我终于知道学校的就业率怎么来的了。我还不想就业呀，我要再努力学一年，这是要逼我上梁山。“不就找关系填个表盖个章吗，大家都心知肚明的你就照做吧。”“三方协议对考公考研的人太不友好了。”

12/31有时候真感觉自己人狠话不多，只会办实事，效率高得一匹。今看了钢铁侠1，可恶的pr不能导入mkv。观后感就是，一个人看爽片挺无聊的，下回还是看文艺片和影史经典吧，中国一部，外国一部。“忘记了我还有个小说停更许久了。”

???购买课程输入邀请码【811525】有优惠领取备考小礼包及行测申论3天会员：https://www.fenbi.com/fpr/fenbi-assistant/receiveGift/4/33321-22年时政汇总（持续更新）：https://pan.baidu.com/s/1RW-9isf4l35cyZJZnJKqaA?pwd=fb66粉笔名师录播课：https://m2mecp6dpx.feishu.cn/sheets/shtcnFRLMxfMUrvcthjwF893KPe ??密码：KrUH