# 22上日志
[[日志]]
#归档

0102今晴太阳太阳:老妈手机坏了，不舍得换，又不想修。完全是心疼钱，要是让别人给我买就好了。

“人生苦短，好好的人，昨天还和我有说有笑的，今天怎么说没就没了。”

“这钱啊，只要是有一分花在自己身上，我就心疼。”

“你这毛病，应该改改。”

“当代年轻人怎么连哭都不会啊！” ???

0103今晴太阳太阳:今天我独自前往南渠，渠还在那里，变的是，所有的树没了。一切变得井然有序。我们的渠终于有水了，旁边还修了一条宽敞的马路。可我却不知应高兴还是难过。

“你一直把自己封闭起来会得自闭症的。”

“你这样下去会精神分裂的。”

“快去，找谁谁谁去玩，你们小时候不是一直一起玩吗？”

“不是有他微信吗！现在，马上和他视频通话。”

“我不准你在家，快出去和别人说话，你知道街坊邻居怎么评价你吗，说你不会说话。”

“再这样会被人说成窝囊废，人会直接傻掉的。”

0104今晴太阳太阳:看大鱼海棠，画面极好，但总感觉整体色调偏暗，情节也还行，是个商业片，不能说老少皆宜，有带坏小朋友的嫌疑。不得不说，主角光环是真牛，我牺牲了，但没有完全牺牲。毕竟，编剧把主角写死是自断后路。

“你和你爸一个德行，走到哪里人们都说你和你爸像，而且是各个方面的像，外貌，性格 ，行为……”

“真的是亲生的，那我去步后尘了！”

0106今天多云:别看这长得矮，这还是得叫叔呢！他只在我家呆了一天，会不会嫌弃我家呀！有人占了本该属于我的位置。

“我最爱煲电话粥了，和好友说话，可以说上一整天。”

“如果这样的话，你们很可能是很闲，而且有大把时间去闲。”

“他们可是我的挚友，知心朋友，闺蜜。”

“真羡慕你有那么多的知音。” ???

0108今晨大雾;这就是社会，每个人都要面对，有些规矩必须要懂，可有些规矩我不屑去懂。今天吃席，在这个地方，这个酒桌上，是成为合格社会人的第一步。

“你喝了这么多酒，喝出什么门道吗？”

“你抽了这么多烟，不给大家说两句。”

“我自罚一杯，你随意。”

“成大事的人，往往靠的就是酒桌，你不学，可这就是社会，这就是现实。”

0114今天大风：眼瞅着一月快过了一半，第一周，四爷逝世，吃席七天，晚上归家。第二周就开始玩手游，接连七天。县城房子断断续续开始装修，同时间内其他人都已经住了好几年了。考研也要提上日程。对了，早上做个梦，没有醒过来。真的是日有所思，夜有所梦。

“你知道我梦到什么了，开学第一天，一个个老师要分组，给我们分组。用的什么方法不记得了，在校门口分组，叫一个人名，出去一个。一组多少人我不清楚，要去哪里我也不清楚，我只记得前面一个人的名字和后面一个人的样貌。”

“我前面的人叫夏柯，我经常性地见到他但是不知道他的名字。我就跟在他的后面，他跑我也跑，他走我也走，我们好像要去一个教室上课，以分组的形式，除此之外，我一无所知，我甚至都不知道要上什么课，因为我们这些‘学生’，没有一个书包甚至带一本书。”

“然后我们到达了另一个校区，有一个女生来向我借口罩，因为没有口罩，门卫不让进。我和我前一个人，我后一个人，进入了电梯。夏柯按下负21层，我问他知道是哪个教室吗，他说知道。”

0115今晴太阳太阳:今天无事，近九点起来，玩了会儿游戏，给爸送完饭后，回家吃饭。12点的时候，太阳没有在正南方向。反正我回去的时候没有在正南方向。

“你的键盘不一样的颜色有什么特殊意义吗？”

“没有。就是单纯为了好看，总比全黑好吧。”

“也对。”

“对了，阿里的很多证书有用没。”

“很多证书其实并没有什么用，含金量为零。”

“其实，只要钱到位，自己再下点功夫，大多数的证书都可以拿下。”

0116今晴????:学习通网络选修课终于可以看了，这次有了新变化。看视频前要先进行人脸识别，不得不说，学习通的防作弊机制越来越完善。选了一个东方电影，老师看稿子读很多字都不会读，让我很是怀疑他的教授资质。

“女生们可真是有耐心，竟然真的用手机一个视频一个视频地刷网课真佩服她们，花几毛钱找代刷不会吗，刷得快还分高。”

“看样子你还挺骄傲，刷课软件是你做的还是你把刷课软件买断了，凭什么瞧不起手动刷课的，真不知道你的优越感哪里来的，把灰色地带当成宝。”

0119今阴低温：今天是历史的再现，听说他回来了，你用手机问一下，他现在在哪。可是问了大概率要出去，可我不想出去。可是我不好拒绝，所以只是表面答应，却并不作为。和上次

一样。

“电动车是谁锁住了，推也推不动”

“我没有锁。”

“没有锁它为什么推不动。”

“跟你说了没有锁你还不信。”

我第二次来到屋子说：“明明是锁住了，我怎么推都推不动。”

他依旧在刷着视频，一动不动。我依旧用相似的话语来狂轰滥炸。他从口袋中拿出钥匙，不耐烦地说道：

“你直接说拿来钥匙不就行了，一直在那里嘟囔！”

无效率的对话建立在两个人的的低效率上。

0120今天大寒:仔细想想，学习的目的是什么。为了，考个好大学，找个好工作，娶个好媳妇，拥有一个比以前更好的生活。而身边有的人说，学习再好，赚不来钱，有什么用！

“你说，你除了学习，你还会干什么？”

“其实我连学习都不会。”

“哪里有那么多的选择，我们都是被选择的。而选择的权力，属于少数人。”

“那就让我们成为少数人。”

“穷人的孩子，要么在黑暗中毁灭，要么在黑暗中重生。”

0121今天小雪:也真是，目标总是要细化，量化。杜绝无效学习。在这重要的一年里，每一个选择都至关重要。

“他到什么地方都有不错的朋友可以出去厮混。”

“是啊！真羡慕那些可以同时和好几个朋友聊天的人，看手机没有停过，总是有发不完的消息。而我，只和一个人说话都身心俱疲了。”

“圈子需要去管理和经营，但圈子也会将人困住。”

0124今天多云:已经戒手游了，方法很简单，心态崩了。三次限制性的败北，代表着我彻底脱坑。再见，农药，以及其所代表的产业。我应该把时间放在更重要的事情上。 ???

0126今多云??:现做出关于网络上个人信息储存的规划初步方案，并对个人作息习惯发出一周的七点半挑战。

图片类和小于5秒的视频主存yike；

竖屏短视频主存dy；

文档类文件主存WPS，及手机云；

笔记资料主存博客；

在线中视频主存b站；

高帧率中长视频主存西瓜；

电影，电视剧，录音，歌曲，软件主存ali；

操作日志主存微博；

APP主存百度。

0130今天阴天：据我所了解的，农历新年快要来临，前天是回来的第一夜，上次过年还是在上次。昨天爸了搞了两条鱼，一条是鲤鱼，一条是鮰鱼。铺了两种颜色的门前砖，一种是红砖，一种是黄砖。炸了丸子和熟肉。

“刚得到的信息，关于你妈的事我很抱歉。”

“世事无常，生死难料，我们都要放开一些。”

“其实我们来到这个世上，本来就很不容易了。”

“还记得每次把钥匙忘在屋子里都是我跳进去，现在生锈的栏杆还在那里。”

“你去了没有，人家老早就过来说过，你回来了要去他家，现在让你去你还不去。”

“我让你去你听见了没有，一天天地在屋里钻着不出来。”

0131今天除夕:我和两三好友吃完晚饭后在大街游荡，从主干道开始，然后各回各家，各找各妈。

“这小孩长得可以，就是身高不行，175是底线，低一点都不行。”

“你年夜饭吃什么？”

“吃鱼和饺子。”

“我们就丰盛多了，人多菜好。”

“不知为什么，QQ最新版成了体验版，体验个什么玩意。”

“我是不理解，你说那家伙一直看手机，为什么可以一直有人和他聊天。”

“我的手机就没有停过。”

0201今天晴天：今天我知道了什么是槟榔的味道，吃起来好像是一直在咽东西，有一种喘不过气的感觉。同龄人多抽烟喝酒，可我并没有觉得此行为高人一等，是进入社会的标志。相反，我陷入了深深地自责。两个世界的人，有再多交集又怎样。要么加入他们，要么融入他们。黑白通吃，圆滑至极，能把复杂的人际玩弄于股掌，是很羡慕人的。可知心之人，多如牛毛，知己难寻，人生是一个人的修行，从来都是，困于灯红酒绿，何时才能柳暗花明。自己的时间，被杂事束缚。

“来都来了，大过年的。”

“听说她前几天去世了。”

“应该是真的，还在我这里订做的衣物。”

“那么年轻，太可惜了。”

“听说她一直在练什么功，应该和这个有关系。”

0203今天晴天:我没有喝醉过，今天是第一次喝醉，这感觉很奇妙，所有的反应都慢半拍，可又比以往的都要清醒。醉一次也挺好。至少，可以改头换面 让所有的人都大吃一惊。

“我喜欢喝醉。”

“此话怎讲。”

“我是个内向不爱说话的人，醉了到好，话不由地多了起来。”

“你觉得这样很好吗。”

“的确很好。”

“你觉得敬酒应该一个人一个人敬吗？”

“应该吧。”

“你觉得吃饭的目的不是吃饭，而是说话吗？”

“应该是吧！”

“那你很适应这种法则吧。”

“这应该也是被迫的。”

0204今天晴天:母亲在我人生中的每个重要事件，都有着浓墨重彩的一笔。我想着等以后有了孩子，一定要给他自由选择的权力，而我则提供资源和建议。希望不要到头来自己成为我现在所讨厌的样子。

“现在人们生活好了，人人都有小汽车了，村里居然罕见地发生了堵车。”

“这可能也与很多道路被封有关系吧。”

“还是人们物质条件丰富了，可为什么我妈还保持着我姥姥的思想。”

0205今晴初五:初一和不知名的村友吃饭，最后AA，主要还是穷。初二到姥姥家喝酒，舅舅良心发现，感触良多。初三在吃席，初四姐姐过来。初五继续吃席。

“抽烟喝酒这是最基本的。”

“对，基本。”

“你去年在北京找的这份工作怎么样。”

“工作挺轻松，是私人教练，月薪八九千，有时可以上到一万。”

“应该是工作室吧！”

“对，这才是大趋势。”

“你们在家不联系吗？”

“忙，耽搁了。”

“不再像以前那样是时间的富翁了。”

“再忙社交不能落下。”

0206今天初六：在经历了十天的春节生活后，生活逐渐回归平常。专心只做一件事完全就是奢望。每天的时间合理分配才是正确的方向。这样生活才能不迷茫。我们都不喜欢一眼望得到头的生活，可随着年龄的增长逐渐开始喜欢一眼到头的生活。稳定成了最重要的事。

“你那个什么亲戚还上学不，在哪里工作？”

“不上了，在培训机构培训后在北京干IT。搞了个复旦的假毕业证，现在月薪过万。”

“什么是能力，别人不可以你却可以这就是能力，人们看的是结果，没人在意你的过程，用的何种手段。”

“要么能力出众，要么人际出众。”

0207今天晴天：这里我要吐槽一下三大运营商，中国移动，中国联通，中国电信。资费是越来越高了，10元1个G的，明摆着抢钱，给我本不富裕的生活雪上加霜。各种花里胡哨的卡名层出不穷，文字套路一环扣一环，代理一层扣着一层，真是百花齐放，百家争鸣。如果说三大运营商还有优点的话，那就是它们毕竟是国企。

“学习什么，快来找我玩。”

“不去了。”

“为什么？”

“我不想出门。出去不方便。去一趟4个小时。”

“以后会有机会的。”

“以后太远了，太远了，就今天下午吧！我们多久没见面了。”

“改天，改天一定去。”

“当我进入一个养鱼群，看见里面的西瓜老师，可可老师，大象老师，我一定扭脸就退群。”

0208今阴无风:手机上很多输入法居然不能输入制表符，这么小的功能手机不添加，不知道程序员怎么想的。

“你会word分级标号吗？自带的自动标号宛如一个智障。”

“什么呀，明明是你不会用。”

“还有那个批量创建文件夹，等等各种简单的批处理命令，可以减少很多重复性的工作，而且只需几行代码就可以解决，为什么不内置在电脑里 。”

0209今天阴天：我应该可以想到，他这次拉回旧友的目的就是借钱。亦或是试探我们这些人的真心。那么，应该要有个度，老是麻烦也不是个事，时间长短不是个事，用多少钱来试探可是一个事。用金钱来选拔人才，是个好主意。每天把能用的番茄收集起来。

“这手机友坏了，上次买的那个屏幕一点都不好用。”

“我把那个手机给你修修吧，能用就用。”

“那倒也可以。”

0210今天阴天：家里玩具已经够多了，可依然对新的东西保持热爱，依然对生活保持热爱。在门前期待着未来，如果累了，就坐下，然后继续等。互联网公司的氛围还是比较好的。我收到了出去游玩的邀请，这要是搁在以前我会毫不犹豫地过去，现在我则是找理由推辞。我还是太看中别人的看法了，以至于到了自卑的程度，会无端地揣测他人。???

“你看那个电影扬名立万了没有？”

“看了。”

“怎么样？”

“还可以，就是需要用脑子的地方多，多方观点混杂，开发性强。”

“可以多看几遍。”

0211今天阴天：我并不爱玩，可爱尝试一些新的东西，可有时候也并不是这样。我被搜狗输入法限制了太多，今天我终于跳出了那个圈子，的确有更值得我使用的输入法的存在。

“听说泥要出去玩了。”

“的确，好久没有出去玩了。一是因为懒，而是因为，爱晕车。”

“人总会遇到形形色色的人，我们并不能满足所有人的需求。”

0212今天大喜大悲：人是如此情绪化的动物，可以欢呼雀跃，可以乐极生悲。生气而砸东西我是不赞成的，可真正做到设身处地，我也不能百分百不砸东西。比如说话间，突然悲从中来，便如黄河泛滥，一发不可收拾，迅速离开现场。

“可以自由控制自己情绪的人真的很厉害。”

“大人们，要做情绪的主人，咱们什么坎过不去。”

“正面的情绪不宜为过，反之亦然可是神句。”

“我喝酒还不是为了应酬，为了你们好！”

“今天玩得开心吗？”

“开心，好玩的地方都去了，而且靠着铁一样的各种关系省了一大笔钱。”

“还说不说，人类社会就是个关系社会，人的地位是所有的关系的总和，人的生活质量和发展方向极易被宿命限定。”

0214今天还冷：真的是不明白，都快要高考的人了，还有闲心去玩， 在亲戚的饭店帮忙。我高考后的第一个假期就是在那里帮忙的，工钱是不可能的，毕竟是这么进的关系要钱多不好看。

“可以确定的是，努力不一定成功，可是努力总没有错。”

“世上很多有太多想当坏人的好人，却不见得有更多想当好人的坏人。”

“我们大多数的生活像???一样烂，可又比想象的灿烂。”

0215今天元宵：这一天，交给了红警。我的布局是绝对的对称。奈何建筑都太脆弱。新手少，老手多。

“我是总有一种怅然若失的感觉。”

“我们的肉体终会消亡，我们的精神也未必不朽。”

“天选之子，也会有很多的痛楚吧。”

“伤心是一天，开心也是一天，为什么每天不开开心心的呢？”

“其实开心并不是人生主旋律，平凡且安静才是。我喜欢这个世界安静的样子，因为这才是它本来的样子。”

0217今天阴天：当我们失去热情后，应该多花些时间寻找提起兴趣的事情。这一天天的，都是给自己过的。突然间想起来，有种创新叫被动创新，尤其是在一群人坐在一起起名字，想口号，想创意，才艺展示的时候。想着其他人那么优秀，自己总不能摆烂吧。可是人聚集在一起总有最烂的那个。

“我的蓝牙2.4G双模鼠标坏了。”

“也该换了，你都用了两年了。”

“两年也不长。对于一个鼠标来说。”

“我买鼠标后后悔了，京东比淘宝便宜1块钱，关键是物流还快。”

“那责任在你，鼠标能用就行，要什么质量。”

“你应该也知道，电商水很深，这里面鱼龙混杂，越想优惠，耗费的时间越多，我原来的鼠标已经不能原价再买一次了，真是越是品牌溢价越严重。”

0220今天晴天：到了买票的时候，感觉每次买票都是在赌自己的运气，为了买到票，我花光了所有的运气。请求上苍赐予我神的控制力，让我从此远离平庸。 ???

0223今天晴天：起因是这样的，我发现主题商店没有适合我的主题，尤其是图标的设计，好多的第三方软件没有适配，这让我很不舒服。于是我下了第三方的换图标软件，好不容易能够自定义图标了，却发现有水印，是手机厂商加的，没办法去。我想着能否将水印隐藏起来，把换图标软件的图标设为透明不就行了。后来发现要改apk，要改apk就要反编译，要反编译就要安装一大堆软件，还要用到批处理命令。最后发现随着安卓版本的更迭，设置透明图标不再那么简单，我就找软件的低版本，一个个地反编译，改图标。最后浪费了时间还没有弄成。我不是程序员，也不会写app。还是找个简单的办法吧，于是我去搞手机主题了，不为别的，就想自己发布主题自己用，可哪成想，这是另一个坑。

0224今天晴天：我又开始为未来发愁了，考研，考公，考教资，带薪双休，996。体制外和体制内。这一切还要努力啊。我也想有事少钱多离家近的工作。

“你对最近国际局势怎么看？”

“你是说俄罗斯称为自身安全出兵乌克兰，还能怎么看，躺着看呗！”

“话说回来，上次墨西哥的事我还没有弄明白，现在也不知道怎么了。”

“任何矛盾的爆发都有更为深层次的原因，只是我们很多人不了解，不关心罢了。”

0228今天晴天：我算是明白了，一代人的努力凭什么能打赢别人的几代的积累。兴趣爱好是他们的事，我们远不及他们的认知水平。他们总是爱官官相护，他们的联盟牢不可破。 ???

0302今天晴天：大早上我醒来，顿时感到一片茫然，翻一翻群里的返校须知，才知道要收的是核酸检测的电子版，7天和48小时内的，而七天要求是昨天和前天去检测，而我明显是将这么重要的信息给过滤掉了。可生活有点小意外也很正常。可是我的生活因为这一点的变动而打乱了节奏。

“现在依旧很迷茫，因为看不到希望（感觉自己的文学素养差到了极点）。”

“不如写成‘欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。’”

“迷茫的原因还是你太闲了，试着让自己的生活‘忙’起来。

“当然也有可能是你虽然每天很忙但是忙得没有意义，没有目标。

“或者是你对自己没有清晰的认识，认为自己能力贫乏，对生活产生厌恶，对自己缺乏信心。”

“还是要认真地过好每一天，少刷短视频，多学习些有用的技能，多丰富自己的灵魂，多与他人交换思想。”

0303今天晴天：临近开学，就没有了学习意愿，这也不行啊。一直在刷乌克兰局势的视频，冷战害人不浅，以前是除军事以外的各种敌对，如今是敌对的同时掺杂各种利益纠纷，现在已经发生了局部热战。贪婪本性使得世界自古就不太平，分分合合也的确是天下大势。人类文明可能最后是被自己给毁灭的。话说回来，岛内的一些年轻人一口一个爸爸地称呼美国，真是一点判断能力都没有，做出这种认贼作父，数典忘祖的事。

0304今天晴天:没想到，到最后一刻，事情居然还能反转。没错，延迟开学了。但我是不会让2020年重演的，在这里做个预测，4月初返校。 ???

0305今天惊蛰：我本想着，做个主题还不是轻轻松松，可是最后的成果实在是不忍直视。我现在本应该在学校，可惜事与愿违。在这个人生阶段，是应该刻苦钻研一件事，还是追随自己的内心，不求甚解呢？

“我想，我们与上世纪的人相比，在心智上并没有进步多少。”

“何止是上世纪，我感觉随着科技的进步，人的智力呈现出了两极分化。”

“这是充满诱惑的世界，懂得做自己不喜欢做的事，有时比做自己喜欢做的事得到的更多。”

0308今天晴天：学会几个批处理命令，真的可以极大地提高工作效率，不用会别的，记住md，>，ren，copy这几个词就行了，再深了也学不会。我隐约地感觉到，以后的时间会过得越来越快。而我的热情也可能日益衰减。

“教务系统升级后让我改密码。

“然后我把密码忘了怎么办。”

“这个你问教务吧，我也不懂。”

“应该联系哪个老师？”

“你认识哪位，就问问他就行啊！”

“这不是来问你的吗，你说你都多少年的老教师了。

“真是两耳不闻窗外事，一心只教圣贤书。”

0311今天晴天：人生苦短，我用python。看的出来，大学的老师正在努力地紧跟时代。可高等教育不是职业教育，学的是普遍适用的方法论。可能有些老师意识到教的技术已经早早地落伍，开始往前沿靠拢。

“你在网上买过课没有。”

“没有，但是我被不少人推销过课。

“个个讲的天花乱坠，说什么学完立刻接单，不出多少天回本。

“都是网课，直播，可能觉得录播容易让人觉得上当。

“尤其是老师的假名，一个个的，像是在唬小朋友。”

“你是说什么西瓜老师，橙子老师之类的吧！”

0314今天晴天：有一个让我帮他做PPT的人。但是他却没有立即说出可以信服的理由。可是后来，他说他没有电脑，我也理解了。至少这样不会让我觉得他占我便宜，而是真的有求于人。还有那个欠我500块钱的，根本没有把借钱要做什么事情说清楚，但是最后还是借给他了。

“你说我可以成为专家不？”

“与其成为专家，我倒希望你一直是一个学生。”

“那学什么啊！”

“学会如何生活。”

0315今天晴天:姥姥年纪大了，身体开始出毛病了。但是她对孙子的溺爱我是看在眼里的。好在最后并没有发生什么事情，好像在一个人的小时候，再怎么受到溺爱都不为过，因为慢慢地，他会发现，这个世界上愿意迁就自己的人会越来越少。 ???

0316今天小雨:我用国际版微博发了个微博，正如前几天沉迷手机主题，今天沉迷于音乐播放器，我决定了，有生之年精通HTML，js，css，C++，Python。自己做自己的个性化APP工具，再也不受广告的困扰。 ???

0317今天阴天：今天又去搞什么apk反编译了，最后还成功了，就是看不懂源代码。渐渐地我迷上了最优解，开始怀念红白机的时期的程序，可是哪个???山不是越来越高，每个APP都发力疯似的赚钱，初心早已失去。 ???

0320今晴太阳太阳:又一周过去，很多想法都需要迈出关键一步，其实知识本身就是有逻辑可言，把握一个规律，让一切变得有迹可循。

“微信里总推荐一些朋友喜欢的视频，可朋友喜欢不代表我喜欢啊！”

“我就很小心，尽量避免一些低级趣味，否则很容易让别人认为我是个庸俗的人。”

“如果给校园墙的内容分类的话，找对象的一定占很大部分吧。”

0321今天阴天:我想，如果我们的一生所经历的，都记录在一个地方，以文本，图片，视频等各种格式记录，我们创造的所有有价值的东西，都放在那里，供人各取所需，到最后，应该有很大成就感，而如果这所有倾注的精力，最终毁于一旦。悲痛之余，却也无可奈何，只能继续寻找新的价值。 ???

0322今天晴天:我算是看出来了，我就喜欢一直钻在牛角尖里出不来，遇到自己感兴趣的，可以不吃不喝。然后就忽视了最重要的目标，最后时间疯狂地溜走。而我呢，明明可以以更快的方式完成，却总以为那样太随意，不够完美，不够深思熟虑。 ???

0325今天小雨：最近疫情又严重起来，看来短时间内开学无望，而我学习方式也彻底脱离了纸笔。数学作为我啃了好几年的硬骨头，最终还是没有啃下来，而它已然成为我上升的主要障碍。

“你们这里最便宜的手机多少钱？”

“999，原价一千多呢！”

“能不能再便宜点，好不容易来一趟”

“真的不行，这个已经是最低了，再低就赔本了，这是现在最新的机型，大存储，大电池，用多久都不卡。”

“行。”

“要不是旧手机不能用了。”

果真低价低配呗，这处理器还没你旧手机好，用着一卡一卡的，除了大电池，大存储，别的一无是处。买最便宜的手机，VO实体店也拿你没辙。

0326今天晴天:不要太分心，见到有些成天说自己穷的同学换苹果手机了。作为一个高端品牌，最容易受到人追捧。只要是高端，就应该有溢价。我更希望手机市场是百家争鸣，而不是一超多强。 ???

0328今天晴天:无论干什么，总要做一件事。在正确的时间做正确的事。做自己认为正确的事，没有什么后悔不后悔的。就算是一直在原地转圈，做无用功，也不能只是单纯地待着，无所事事。

“我一本Pythonweb书看来一半多。自上大学以来我还没有这么认真的看一本书。”

“可你也知道，只要是写在书上的，都有可能是现实中已经淘汰了的。”

“可软件不也不断更新，未来一段时间，应该都会向下兼容，而且我学的是一种思想，不是具体可操作的方法。”

“也是，软硬件的更新好像没有尽头一样。”

0329今天小雨:真是服了，非要弄什么GitHub博客，最后套个模板套了一天都没有套好。不过有一点比较好的是，自己再也不会被那些看不懂的文件后缀给唬住了。

“弄博客就弄博客呗，还要免费博客，还套模板，完了还对模板不满意，要自己改，最后还改的啥也不是。”

“你说换一个模板自定义图标怎么这么难。” ???

0331今天晴天:最近很是作死，都没有好好学习，这上网课都快一个月了，自己还没有状态。不过最近突然对古风歌曲有了一定的兴趣。可兴趣不能当饭吃，现在需要的是可以与广大考生竞争的硬实力。

“这世界上那么多人，我们见过面，这就算是认识了吧。”

“见过面的陌生人多了，知道彼此的名字才能算认识。”

“我知道你的名字，可你已经忘记我了，但是没关系，至少你有过关于我的记忆。”

0403今天晴天:距离我住所不远新开了家饺子馆，每天门口都会挺很多车，可能是刚开业的缘故，也有可能是地理位置独特(处于十字路口)。有人邀请我去点个菜尝尝，我拒绝了。

“我不知未来将走向何方。”

“对什么感兴趣，就去学。”

“有时候，懂得太多也只是徒增烦恼。”

“问题是你懂得不多，不够专业。”

“只做一件事的人，比什么事都做的人要更了不起。希望你不是每个领域都浅尝辄止。”

0405今天晴天:个人博客的时代似乎是已经没落，人们逐渐接受不了长篇大论。碎片化的时间占据着大多数人的内心，不随波逐流才是最美好品质。 ???

0406今晴有风:今天是全县人民做核酸的日子。总而言之，出生在中国，何其有幸。这可能就是社会主义的独有优势，只有共产主义才代表着人类的未来。靠剥削和压迫起家的资本主义的归宿就是毁灭。

“开放与动荡共存，绝对的富裕和贫困。”

“真正了解后，会明白，没有最好和最坏，只有适合不适合。”

“怎么看合适不合适，只有尝试才知道。”

“可选择总是太多，而时间总是太少。”

0410今天晴天:今天是真的热，感觉夏天来了，就是苍蝇蚊子少点，其实我是想写自己的博客的，不是技术博客。只写给自己看，只写自己觉得有用的。

“你外甥有点感冒，去给他送一些药去。”

“看见村口的洒水车吗，它就是故意停在那不让车过的，现在是特殊时期，每个人都要负起责任。”

“pr，ps，ppt，python应该是通用技能。”

“所以你认为正则表达式也是常识吗，可是还有很多用了多年word依然不知道通配符是什么。”

0412今晨小雨:回想我入坑编程的经历 | 固若鸡汤

http://t.cn/A66mX452

“我服了，就摆烂呗，老师竟然能一节课都放视频。”

“最好不评论，我们永远不能知道事情的原委是什么。”

“原因就是他知道自己没有教材的配套视频讲的好，问题是出这本书的人实力也不怎么样，而且这是一门未来没有什么发展前景的技术。毕竟每天都在产生新的技术。”

0413今天晴天:中国真的做底层代码的少吗，每个人都是怎么赚钱怎么来。往往最累，收益低的，越没人。没有背景，不善交际，不会说大话，画大饼，只能听任安排，怎么可能干活不累钱多。

“今天遇到一道题，总感觉有逻辑问题，引起了我的思考。”

“说说看。”

“以前只在单选题中看到过‘以上都是’选项，现在突然遇到一个多选题有‘以上都是’，如果我选了这个选项，那这道题还能算多选吗？”

0416今天晴天:很多人在国外，将中国与发达国家进行对比，说外国的月亮比较圆，说它圆地自由，圆地民主。利用国内的自媒体进行传播，引起人们的附和与对立。最后还总结到:“可能这就是人们不愿回国的理由吧！”

“不愿回国的理由可以有千万条，可想回国，一条就够了。国外虽好，终是他乡。”

“你的思想怎么还停留在上世纪。”

“想通过篮球技能去市四中上学，因为县一中竟然不收体育生。”

“你那分，能上高中都费劲，还想上市里学校，我看想上学是假，想玩篮球是真。”

“你身高不高，长得不帅，再不会说话，再没有什么学历，能力，怎么找工作，娶媳妇 ，生孩子，养父母。这是花了不少钱买的神药，你快快吃了吧！”

0419今天晴天:没想到，今天很多人都去抢菜了，说是要封城三天，这个小县城还要封。自己两耳不闻窗外事，真的是一点也不知情，看着大晚上熙熙攘攘的人群。

“国内有很多人羡慕国外的抗疫政策。然后就借题对国内外福利政策一通比较，各种阴阳。

“他们所说的国外，大都指代欧美日韩等发达国家，发达国家社会保障好是事实，我国仍处于将并长期处于社会主义初级阶段也是事实。”

“总有人已非常的方法掠夺了大量的资源，我们周围不乏投机分子的存在，他们铤而走险，他们沆瀣一气，为快速实现阶层的跃迁和自己的那份虚荣。。”

0420今天晴天：我利用所掌握的方法白嫖了一个手机主题，可是他人设计的主题始终不和我的胃口。后来我花费时间自己做了个全局主题，可是竟然不兼容黑暗模式（这是手机厂商的问题）。于是最后只是自定义了手机的图标，还算比较满意，毕竟是自己设计的主题，不存在第三方图标缺失的情况。

“主题商店的主题同质化严重，良莠不齐。而且大都没有自己想要的。”

“应该是存在版权问题，很多图片和形象不能用。”

“只要是商用，就存在版权问题，这时候爱整活的完全可以自给自足。”

“现在是知识经济时代，我们要提高知识付费的意识。”

“问题是很多人拿抄来的东西，开源的东西来卖钱，利用信息差疯狂割韭菜。”

0425今天晴天：舍友换新手机了，美国品牌，盲猜是我手机的价格的4倍，他是一直说自己穷，自己土的人。不管嘴上怎么说，毕竟实力摆在那里。年轻人嘛，经不起诱惑。记得有高中同学一年换一次手机的。对我说要修手机的事表现出了极度的诧异。

“封城的第一天，和往常一样，只是大街上冷清了些。”

“你虽然不是名义上的宅男，但是是实质上的宅男，与其他人不同的是，你没有动漫，没有外卖。”

“人人都想成为大街上最靓的仔。”

“话说回来，白底黑字和黑底白字哪个对眼睛好？”

“她的一生，应该没有什么忧虑了吧，家里还有古风筝。”

“什么古风筝，你说的是古筝吧。”

0426我大学的一个很普通的老师，在课堂上闲聊时总是说我们太年轻，非常羡慕我们，希望我们把能做的事情都做了。鼓励我们谈恋爱（她认为大学不谈恋爱就太遗憾了），出去玩，聚餐，逛街，旅游，多交朋友，不要把学习放在首位。从她爱看的综艺讲起，延伸到她认为自己的青春充满太多遗憾，但那也是她最无忧无虑的时光，希望我们不要像她一样，要在人生各个阶段做正确的事情，做只能在这个阶段做的事情，做想去做的事。这和理发店向我推销染发一样的理由。

“可是我们年龄差不多啊，好像我们不这样做人生就会充满遗憾一样。”

“什么叫差不多，她的已经是一个孩子的母亲了。”

“还有一个很年轻的老师，闲聊时爱聊吃的。声音很甜，天真的像一个小女生。”

“什么小女生，人家孩子都上幼儿园了。”

“他俩有啥共同点呢？”

“爱用QQ群课堂和群接龙，对了她们还是好朋友。”

0430今多云??:奴隶制社会人民为了生存给奴隶主工作，封建制社会人民为了土地给地主工作，资本主义社会人民围绕机器给资本家工作，社会主义社会党和人民为了信仰而工作，共产主义社会人类为了人类自身而工作。

“人家是真的有钱且自信。”

“自信是一种个人的精神状态，与物质没有什么必然的联系。”

“我消费，还不是为了带动国家经济发展。”

“要么有好内容，引人共鸣;要么有高颜值，引人注目。”

“抄来的，洗一洗稿，润色润色，也算是优秀。”

0502只有劳动才能产生价值。那些依靠钱生钱（价值产生价值）的资本家，在睡觉的时候都有价值产生，这些新增价值，其实就是劳动者的剩余价值。资本主义其实就是钱生钱的逻辑，而共产主义才是劳动生钱的逻辑。只有把握了这个逻辑，才能在对应的社会中达到顶端。

“有的网红总是为了火毫无底线。”

“什么是流量时代，这就是流量时代，跟风就有流量，有流量就有钱，没理由不跟。”

“主要的还是低级趣味的人占大多数，我们每个人的心理被那些资本家们玩的透透的。”

0503今晴太阳太阳:资本主义必定灭亡，公有制必将取代私有制。我认为很多管理人员拿到的钱财与其付出的劳动不成正比，但不可质疑的是，管理者的确发挥了很重要的作用。所以如果想用更少的付出来获得更多的回报，就去做管理者吧。但是你要首先学会忽悠人，拥有个人魅力，不然谁愿意为你鞍前马后。如果成为管理者后没有以前更轻松，那当我没说。什么，你认为你的性格和头脑不适合当管理者，没有这方面的天分。好吧。那你真不适合。

“世上的职业太多，分类就成了麻烦事。”

“职业分工在不断细化的同时，还存在交叉，复合的趋势。只会一个技能，找不到工作;同时会多种技能，还是找不到工作。”

“可是很多人挤破头也要进同一个行业，用自己的生命和健康换取钱财，生活充满了辛酸和无奈，自由只存在于幻想和梦境。”

0506今晴大风:人这一生，还是要掌握一个编程工具的，可以把复杂的，琐碎的事情高效率的完成。只要是有规律可言的，机器总能比人做的又好又快。人去做机器的事情是很痛苦的，因为人会累。

“用HTML做PPT，你是不是疯了。”

“有些工具，用到极致，反而成为了限制。”

“话说回来，PPT做动画很难，你怎么会有这样的想法。”

“还不是，PPT的图表太难看，不能按自己的心意。”

0511今阴转晴：打了农药。脱离应试脱离太久了，竟然想通过潜移默化的学习来提高成绩。这必然是低效的。既然要得是最后的那几个数字，就要用应试的思维去应对。怪不得很多考试的试卷不让公布题目和标准答案，怕的就是被掌握了规律，从而使考试失去了选拔人才的作用。

“我总结的规律是，理科要的是理解基础上的记忆，文科要的是记忆基础上的理解。”

“我准备实行题海战术，建立世界上最全的题库。”

“你是想让世界充满虚伪的标准答案吗，那样人类的创造力就会消失。”

“社会本来就是一片虚假，一开始就是，一切的善良都可以被阴谋化。

“而创造力本就是挣脱束缚的力，有创造力的人不会被标准答案束缚。”

“世界始于物理，终于哲学。”

0513今阴生冷：这世上总有很多恶意的揣测，事情的反转太大，不是极黑，就是极白。没有人能看见真相。庙堂之高，江湖之远，真的是进亦忧，退亦忧。颠覆三观的事情时有发生，跳出墙外，更是如此，多是些反动言论，到处都是拉踩和对峙，我的眼睛！回头想想，国内网络环境又何尝不是，像我这阿猫阿狗都要叫唤两声才肯作罢，政治立场坚定的同时不谈政治，才是正确的选择。

“湾湾媒体开局一个图片或视频，内容全靠编，穷尽抹黑造谣之能事。”

“周围很多人大谈项目，你有什么赚钱的项目吗？”

“学的课程落伍了，老师开始寻求改变，普通本科被这些自诩‘创新’的老师搞成了职业教育，高等教育是通识教育！学校的属性注定其办专业教育会收效甚微。”

“不作为被说是教育僵化，寻求改变被说成方向错了。”

“既然叫专业，就应该紧跟行业前沿，不能说老师水平低，应该说大家都是混口饭吃，老师浅入浅出的还不是为了你能理解，不能怪老师生活琐事讲多了。”

“打工人摸鱼我是赞成的，为老板实现财务自由牺牲自己是不值得的。但鱼要摸得有水平，可以切实提高自身能力，且释放工作压力。体制内僵化因为人们动力缺失，制度与人情混杂，上升渠道艰难，所以最好的事情是没有事情发生。”

“学校与企业合作，老师向老板夸下海口，激进派和保守派吵得不可开交。”

0514今晴有云：老师出的题目，认识的字组合在一起，就不认得了，很多问题更是不知所云，习惯了有标准答案的日子，没有标准也要搞出个标准。总想着用代码将一切繁重操作简化，可自身能力不足，大限又将至，便更是焦虑了。最近看木鱼的红楼水浒解说，只是在吃饭时看，上厕所时是看抖音的。

“我只是将书上的寻章摘句来，给你们做题目，想到哪出是哪出，没有标准的。”

“可你不用简单的话语表达，净是些大概念的词语，着实令人为难。”

“过去你们嫌作业繁重，侵占课余时间，这次下课前，写多少交多少，别说我为难你们。”

“咱们这次有两个选择，一个是论文，一个是毕设。现在利用课程之便提前让你写，若到时你指导老师恰好是我，你便可稍作小改交上去，会省很大的力气。”

“我和我周围的人，当了大半辈子农民，没见过有富起来的，现在你说以后要做农民，真是天大的笑话。”

“做不出创新和改变来，就算做几辈子的农民，也依旧是没有丝毫的进步。”

“你应该让他多吃苦，多锻炼，多体验，知道生活的不容易，理解天下的父母心。”

0516今晴晴晴：三天农事繁忙。怕坏车闸，怕长不高，怕被晒黑，怕被耻笑。可能对某些人来说很平常的事，需要花费一些人一辈子的运气。就像她所说的“古风筝”，表现着两个人思维方式和生活习惯的天壤之别。他很穷，辛辛苦苦攒了一笔钱，买了个二手iPhone。从二十多岁进城打工开始，搬了半辈子砖。不认识蓝牙耳机等等东西。

老师问：“你们喜欢逛的商场有哪些？”

“……”

“就去过一次。”

“你们都大三了，怎么才去过一次。

“真是时代变了。

“最近买了一个零食，你们觉得‘某某某’品牌的鸡爪好不好吃呀？”

内心：“？！

“老师想到哪里问到哪里有错吗，

“这应该是课堂上为数不多的快乐时刻才对。”

“为什么要吃完中午饭天正热的时候去呢？”

“利用顾客休息的时间，干这些杂活，我们的顾客才不会流失。”

“他们为你付出了那么多，你应该愧疚才对，要有负罪感。”

“对呀，为了我，放弃了一切，辛劳了一辈子，这一切为了什么。”

“卧冰求鲤可取，郭巨埋儿就有些过了。”

“我为你付出了那么多，但我并不想要你怎么报答我。”

“我单纯地为你好你却认为我在PUA，这是阴谋论。”

“不要死心塌地，单方面的付出，这类关系也是极其不稳定的。”

“以理性经济人的方式对待情感，结局是更好还是更坏？”

0517今晴????：沉溺于梦境无法自拔，是一个赶去上课的梦。清晨，两男一女，女是学霸。快上课了，我们要赶去地球另一端上课，变出个悬浮摩托，买了煎饼果子，飞到教室门口。我们太饿吃起来，她却直接进了教室，不愧被万人敬仰，有自己的想法，走得那么从容。教室正稀稀疏疏坐着人。老师在上面讲课，我却为坐哪个位置而纠结。

“大家自由结组，展示物流相关企业介绍ppt。”

“有了搜索引擎，人们都变得懒了。”

“可搜索引擎真的搜不到老师出的角度刁钻的题。”

“以前写作业还将网上的内容改改再交，也会故意往后翻几页，现在直接取搜索结果第一个，而且直接复制粘贴。

“怪就怪老师基本不看作业，要么就只看前几个，作业布置的还多，真的累了。”

“写作业可是你自己的事情。”

“那些作业真的没有什么价值，反而更浪费时间。”

“当你辛辛苦苦做的作业无人问津，那多么悲凉。”

0518今晴晴晴:熊孩子，最爱狗仗人势。下面的具体情况是什么样子，只有亲身经历的人知道。一半谣传，一半臆想。改注册表，把电脑改坏了怎么办。

“真行，饼干只吃一口，西瓜只吃尖，走着后面都有人追着擦屁股。”

“又把教务系统的密码忘了？”

“或许每天找你的人很多，但怎么把‘又’用在我身上。” ???

0519今晴太阳太阳：电脑快捷键那么多，怎么可能记得住。老师让我们改注册表，可这玩意可不兴改呀，这不果然出事了，看来这次他评分是不可能高了。本来就是应在机房里做的实验，非用自用笔记本做。

“让你们分个组都分不好，还让我一个一个看哪组人多了，哪组人少了，谁没有填表，谁填重复了。小一百号人，气死我了。”

“每个老师要求不同，班级的组无限可分。每个组员都在躺，能少做就不多做，能做观众就不上台。”

“YQ下的网课教学，一到上机课，老师就挂机。”

“你这还好，我们胡老师，一上网课就摆烂，直接放视频，考试课当考查课上。今天在群里发签到，然后就什么也不管了。”

“少数孩子是个可怕的东西。”

0520今晴闷热：一个谐音梗的日子，幸运的是我目前不刷微博QQ朋友圈。可我刷抖音啊，不刷视频我都不知道这回事。

“有一个痛点，那就是手机没有屏幕几乎成了废品，可屏幕恰巧是手机最脆弱的部分。

“手机跟了我三年，还是别卖了，而且它功能正常，物还是要尽其用。再者，我也没有更高的需求，还可以用一段时间。”

“你这是在跟自己的牙刷谈感情，过时了的就应该换。”

“就是要把跟我久的收藏起来，留个念想，有些回忆是有意义的。”

“是啊，再见的时候总会想起什么。”

“为自己建造一个私人博物馆，等到老了，再一把火烧掉。”

0521今晴闷热：人的娱乐方式有很多种，多围绕感官刺激。音乐，美景，美食，运动。形式多种多样。写首好曲子，剪个好视频，做手好饭菜，练个好身体，就足矣。这样我的人生不会太繁杂，也不至于太乏味。至于娱乐圈，更像资本的骗局，引诱着涉世未深的人做出非理智的事。至于游戏，没有人请我玩我以后是不会玩了。容易上瘾的，多数是坏的。

“今后，我不会把大量正常时间浪费在短视频上，不会在睡觉前听歌。”

“睡觉前听歌很正常啊？”

“在家睡觉前听歌为了助眠。在宿舍是为了隔音，不想参与舍友无聊的话题。

“在没有手机的时候，睡觉前我会想今天的事，想明天的事，想未来的事，然后就开始天马行空的出现各种想法，然后就睡着了。”

“有好玩的想法一定要记下来，有可能的话一定要去实施。”

“不想不做，妄生为人。无欲无求，如顽石在那坐着，还谈什么价值。

“若真到无欲无求那一步，我想我也不久于人世了。”

0522今晴太阳太阳:停电了，外面开始锯树枝。

“好不容易聚在一起吃饭，怎么能不拍照片。”

“你们什么时候才能够赚钱啊？”

“等到不上学的时候。”

“在家无聊不无聊，都不知道来看姥姥，昨天你表弟回来第一件事就是来看我。”

“可能你年纪大了，忘记我小时候的事了，让我明白了寄人篱下的感觉，体会了亲孙子的幸福。”

0523今晴转雨：天越来越热，傍晚下了不到五分钟的雨。我犯了什么错，要用小组作业惩罚我。真是糟糕的一天，醒来什么都不做，干什么事情都无聊。时间是越来越快。

“大学老师永远描述不清楚作业内容。”

“作业要求等于没有，只是象征性的。”

“将每天的开心最大化。” ???

0524今晴太阳太阳:我不理解，老师的作业要求狗屁不通。通篇的乱句，病句。语句不通，逻辑混乱。这样的意识流还指望学生能读懂。

“每次说老师术业不精就有人劝我不要怪客观环境，要从自己身上找原因。

“这就像同桌睡觉老师拿我开涮一样，令人作呕。他上课睡觉竟成了我的不是！”

“老师好啊，当老师稳定，工作轻松还有假期，再整个副业，生活简直不要太滋润。”

“每个人都认为自己工作最辛苦。其实他只经历过这一种工作。”

0525今晴太阳太阳:还小的时候，干什么都不为过。也不会有人说毛手毛脚。小孩子嘛，做出什么事情都会被理解。

“作业辛辛苦苦交上去，没有反馈。你明白我的心情。”

“交上去不辛苦，自己写才辛苦。”

“总有人下载三份别人的作业，每份取一定内容，一拼接，就成了自己的作业。而且如果是前几个交的，还会受到表扬。”

“如果把某些老师比作昏君，真是多昏庸都不为过。然后他还会解释道，你们做的事情我比你想象的更了解。”

“好像真跟自己看透不说透似的。”

0526今晴太阳太阳:近18点，突然下大雨，然后又突然停了。再次地，把游戏卸载了去。随机抽取有时成了分配任务最高效的方法。

“度娘说，不学习10小时以上的考不上研。”

“假的，绝对假。” ???

0527今晴炎热：不知道那些朋友圈什么都没有的人是出于什么心理。反正我朋友圈什么都没有，空空如也。而且如果有人问我的话，我还没有想好措辞。可是，不发朋友圈真的需要理由吗？

??????????????????

“你看看你哥，什么衣服都穿。不像你一直要买新衣服。”

“要我说，除了语文教材，所有的教材都可以扔，因为文学产生心灵的共鸣。”

0529今晴有风:我不理解，教的是门户网站，最后写的是电商网站设计书，而且还要包含学过的内容，这老师怕是连自己教的内容是什么都不知道吧，毕竟上课时就放配套视频。

???

“设计个营销方案出来，要求销售额提高30%。”

“既然文中已经有复制的内容，你还非时间改什么，糊弄过去，她不认真看。” ???

0530今晴太阳太阳:可能到了工作的时候，也就那样。人情世故，是每个人都要面对的，可我宁愿永远不踏入这个圈子。

“有时候，努力，真的改变不了现状。”

“那你准备放弃了吗？”

“人生于忧患，死于安乐。痛苦才是人生的主旋律。

“我们真正需要的，是自己爬上山顶后，释然的那一刻。” ???

0602今晴无风:体会到管理大类的专业，作业实在是太难了，动不动就要调研什么的。让我分析淘宝者使用者性别，年龄，职业，城市，这些数据网上很难搜到，只能连蒙带猜伪造了一份来混淆视听。

“哥，借用一下你的场所来招生，招一个人提成两千块钱。”

“招生给的钱越多，学费就越贵，学校就越差。”

“这不快中考了吗，我们这个办学特色就是和普通高中教的内容是一样的。”

“我也不想干，只怪给的太多，正好这也是一个锻炼自己的机会。”

“那就努力帮学校招生呗。”

0603今晴端午:天气太热，才六月份，妈腰间盘突出，什么都做不了，需要好好休息，可是却还是不肯停下脚步。身体才是革命的本钱。

记得小学时辉子有天从家里拿了个冻香蕉。

“这可真的好吃，就是咬不动。”

“水果，冻起来，就成了冰水果。”

“好吃不好吃不知道，但一定解暑。”

“话说回来，你这冻香蕉都黑了，看你费半天劲，才啃开个皮。”，小娇说到。

“你回家也试试，很好吃的。”

小娇只是单纯地感觉很好笑，她从没见过这么奇葩的。

0606今天晴天:如果说靠努力和勤奋就能成功的话，那驴一定是最富有的。有没有存在一种可能，我们觉得社会残酷其实是我们先入为主了。

“画的最美的妆应该是看不出来化妆，有一种自然而然的美，而不是刻意的美。”

“贵人和机遇，可遇而不可求。”

“让我最痛心疾首的是，有人德不配位，目中无人。”

“如果以后我过的不是很好，那也是我咎由自取。”

“出身卑微的人，要非常的努力，非常的刻苦，有雄心壮志，有远大抱负。”

“给别人打工的，还是不要太卖命，自己才是最重要的。”

0607今晴高考:努力不一定成功，但是不努力一定很轻松。现在你不肯吃的苦，未来你也不肯。

“网上考试，要开摄像头，双设备，网络稳定。”

“大学有一个很认真的老师是什么体验。”

“那就是你这科大概率会挂掉。”

“学校教出这么多打工人。”

“中介一定是赚钱最轻松的吧。”

“我想找一份在机场捡石子的工作。”

“感受痛苦吧，它让快乐值得。”

“像猪一样傻傻快乐一辈子，有何不可。”

“首先，你是人;其次，不要贬低猪。”

“记得小时候姐姐笑我看喜羊羊，说羊怎么可能上树。我却笑她，电视剧里的穷人怎么住大house。”

0608今晴转雨:有好多的土味直播，以家人的名义获取信任。今天晚上下了雨，雨湿润泥土的气息。当知识与生活结合，写一些淘宝，京东，抖音，微博的店铺可行性分析，全部数据来自搜索引擎。

“知道为什么每次高考都下雨吗，因为鲤鱼跃龙门。”

“其实根本没有那么玄乎。”

“其实这不是迷信，每次中高考前庙里就会来很多校长。”

“这只是一种心理暗示。”

0609今阴浮云浮云:做个好梦，梦境是另一个世界。基于安卓12手机ui3.0开始推送。我在纠结要不要升级。想想看，这旧手机还不是每次都升级。也不见得被人为限速。

“最近做梦，不是着急上课就是着急去学校，生怕迟到的那种。”

“鼠标滚轮老是上下跳动失灵，反过来在床上滚几下，再吹口气，还真好多了。” ???

0610今多云??:没想到三线表真的只有三条线，我只是想要老师看看我的结构，尤其是大纲，因为就目前来看，很多同学连预览窗格都不会用，更别说什么分节符了。

“事实证明，无论你做的多么好，老师总要在其中跳出些毛病。”

“可能是手机预览的问题。”

“我说，就不能下载下来看。”

“还真不能。”

“那个娇生惯养的孩子糟践了粮食。”

“难以想象，2022年还有暴力事件，殃及无辜。”

“要清醒地认识局势，权衡利弊。”

0611今晴太阳太阳:最近要收麦子，老妈非得存一些，说是怕闹饥荒。我对国家未来形势还是很看好的，说她大可不必。她说你姨是看风水的，宁可信其有。

“如果每一天都这样过，真的没有什么意思。”

“什么意思，还要什么。活着本身是一件美事，总有人觉得自己痛苦，不幸福。” ???

0613今晴:M，老师布置了作业，要每人造一辆汽车，要求是符合未来发展趋势的新能源车，最后会以比赛的形式验收各个小组的成果。最后每组只有一个人干事，其他人挂机。到了最后比赛环节，我造了个太阳能汽车，她造了个太阳能飞机。奈何参赛车辆少，成果的技术差距大，老师没说清路线，比赛时间，甚至连终点在哪里都没说。经常是我看不见前车，后车看不见我。没人知道自己第几名，稀里糊涂开始，稀里糊涂结束。最后不知怎么地弄了个排名，我成为倒数。

“看见那个上坡路吗，我们上去就赢了。”

“看见那个斜坡吗，我们滑下去就赢了。”

“我宣布，走下坡路的车，速度快，是冠军。”

“都是卧龙凤雏，凭什么你作弊会高人一等。”

“眼界都不一样好吧。”

0614今晴:当前来说，就这个大环境来讲，不管……还是……不能说……只能说……也就是说……但是……那么可能我们从另外的一个角度来说……还有就是我们这个……反正不管怎么说……那么我们就要……

“我妈就经常教育我要多说废话。”

“其实用心点，我们会发现我们处于一个充满废话的世界。”

“可一天哪有那么多的话要说。”

“如果你觉得我说的话假大空，感觉是大道理，那么我可能是在讲哲学。”

“我是有一个想法，就是网上搜索不出的内容，就自己补充上。”

“如果我说的话条理清晰，一针见血，内容丰富又不失想象。那一定是知识的高度凝练，果真干货满满。”

“可能干货满满也只是徒有其表。”

0615今晴太阳太阳:这生活过得憋屈，费劲心思在网上搜课程PPT，搜到一种xdf奇怪格式。字体和背景一个色，根本看不清，还不能编辑，努力把文本一个个复制，艰苦地学习完前7章，然后才发现老师已经把PPT传到资料里了，重要的是还不全，只有前7章，后面几章都没有。有人问我为什么不直接找她要，上次她就没给。这老师也是神奇，我还能把她PPT卖了不成（虽然也不是没有这种可能）。

“只是说大四实习，可是各种细节都不清楚，但是那一天总要到来。”

“比如说去哪里实习，是自己找还是有对口企业，对实习岗位有没有要求，实习期间能不能住在学校，是强制还是非强制，既然学校不开课，那用不用交学费。”

“哪有那么多问题，只要拿到最后的毕业证学位证，不管有没有学，就算一直在旅游也没有任何问题。”

“有时候只看结果，效率真的很高。”

“比如今天晚上要浇地，玉米，大水漫灌，灌几十年，没见有什么长进，先进的农民要去全球汲取先进经验和技术，这样才能又快又好。”

0616今晴太阳太阳：一个教训，删除软件时一定要保存有用的数据，我把辛辛苦苦弄的css格式模板给删了，那玩意可耗费了我不少时间。未来如果我工作了，可能会遇到更多的不公。如果用健康换取金钱，一定要拒绝。不值得为任何资本家卖命，遇到机械式对能力提升无意义的工作，一定要摸鱼提升自己。不能随遇而安，要往高处走，见人说人话，见鬼说鬼话。

“你这一辈子打算怎么过。”

“我觉得，35岁之前找到自己人生方向，兴趣广泛涉及文学，音乐，设计，40岁之前成为技术大佬，50岁之前财富自由，60岁之前把想做的事情做完。”

“很好，你觉得你能找到人生方向吗。”

“应该会吧。”

“一生不动摇。”

“——”

“最重要的是活在当下，年轻人不要太气盛。”

“最讨厌你们这种过来人的语气。”

“我不是无头的苍蝇，我见过差异，我有自己的追求，梦想，欲望。”

“正因为见得太多，所以束缚太深。”

“因为努力的不多，所以愧疚。”

0617今晴太阳太阳：这天气是真的热，还要晒麦子，汗水流呀流。表弟孤身一人在家，一定认为自己是最可怜的人。他才19岁，真是穷人的孩子早当家。

“大学有必须要学修图和剪辑吗？”

“Word，Excel，PPT，PS，PR已然成为必备技能。”

“那我还说Python是必备语言呢！”

“的确，WE+3P”

“没必要学那么多，会基本操作就行，经常用的话没必要刻意学。”

“我的word掌握分级标题，Excel会基本函数，PPT会排版，图片视频会调色，至于Python，会爬虫就行。”

“需要用才学。”

0618今晴太阳太阳：我不会再对社会与人性抱有任何幻想，终是赤条条来，赤条条去。我们追求真善美，高富帅；讨厌假恶丑，矮穷矬。可黑白不再分明，世界充满臆想，我们活在现实，而现实总是荒诞而诡谲。真是这也不是，那也不是。

“如果连官方都不可信，还有什么可信，还有什么权威，还有是非对错吗？”

“大方向上不能错，这是原则问题，也是信仰问题。”

“不结婚怎么了，如果我连自己的事情都不能做主，还谈什么自由。”

“世俗的眼光让你不得不这样。”

“别的不说，天是真热。”

0619今晴炎热：决定了，这几个软件一定要学会。PS，PR，FL。最近几天是真的热，空气干燥，要不断喝水，晚上太热睡不着，甚至早上都有可能是热醒的。

“好不夸张的说，几天来我是没有一点的进步。这时间是过得真快，天越热，时间越快;年纪越大，时间越快。”

“我家有一本厚黑学的书，不知从哪里来的，我妈先前说是邻居的，后来又说是老爸买的。”

“还有好几本佛经，也不知从哪里来的，反正老爸肯定看了不少。”

0620今晴炎热：水是没少喝，屋里像是个砂锅，幸运的是不闷热。摸着床边的铁栏杆，没有一丝的清凉。往床上一躺，像是躺在滚烫的沙子上。一热了就容易困。

“最近是起床后，无所事事。”

“那就去做你想做的事，深思熟虑后想做的事。”

“还是要时不时开心一下，正确的时期做正确的事，无聊的时期尝试新鲜的事，也没错。”

0622今雷阵雨:雷阵雨很干脆，下完就走。下那么大，很多学生成了落汤鸡。

“网课，网上考试，抄得真TM爽，老子全对。”

“作弊做的这么开心，除了你也没别人了。”

“这是一种变通，如果是高考，我肯定不会作弊。”

“这么说吧，同省考生，高考是最公平的考试，没有之一。”

“还不是为了毕业，而且老师出的题太水，更不体现不出个人能力。”

0625今晴太阳太阳:这几天是奇热无比，听说明天要下暴雨，我是很期待的。今天考完最后一科，网络监考老师还挺严格。

“这芦老师事真多，跟其他老师一比较，摊上这个老师，准挂科一大批。”

“用上我这个软件，只需提前拍好一段视频，就可以在考试时循环播放了。”

“怪不得你说抄的真TM爽。”

“想想这些严格的大学老师，还挺可悲。”

“坚守了本分，却落下个骂名。”

“走个形式不就行了，像拿着测温枪的保安。”

“测的不是温，是人情事故。”

0628今多云??:看看这论文质量，一个比一个垃圾，我都怀疑他们是不到五分钟就写完了，连浏览窗格都没有设置，格式也一言难尽。

“所有的专业都在劝退，其实，我觉得大学才是最应该劝退的，你问我学了什么专业知识，到岗位直接可以用的，抱歉，没有。”

“所有的公务员认为，没有事情就是最好的事情。”

“所有的程序员认为，没有回应就是最好的回应。”

“玉米长起来了，是吃桃子的时节。”

0630今阴多云:明明是要淘汰的东西，学他作甚，不如读读马克思的哲学。一个人发自内心写的代码是诗篇，一群人写的代码是???山，只见???山越来越高，可老板还要往上加东西。

“我本来是要写诗的人，看见东西拼凑润色的文章大火，怎么还会费劲心思原创呢？”

“结合前人的经验，怎么能叫抄袭呢，结果一样，过程应该越简单越好。”

“应该一边造轮子，一边用轮子;造的是独一无二，唯我所有的轮子;用的是博采众长，推陈出新的轮子。”

“在干啥呢，有空出来玩。”

“没空。”