# 23下日志
[[日志]]
#归档

0702今晴转雨:做了12年行测。“战争中一切人性的恶都会显现。”
0703今雨????????:主要是看公基视频。祥被人骗了，不给工作工资。?????????“在八小时工作时间外绝对不给任何人卖命。”“在工作时间尽可能高效摸鱼，提升自己。”
0704今晴:这一天又没有做什么事情，环境一旦改变就会内心不平衡。上午只是睡觉和刷视频，也没有学习。下午早早就准备去火车站。坐火车和女生挨着坐，一想到我的心理活动就感觉幼稚。?“大方一点，大胆一点，扭扭捏捏地算什么。”“你真的那么想表现自己，想做什么就做什么呀。”
0705今晴:参加唐山事业单位考试，一个考场30人只有两个男生。上午在公园当了半天退休老人。晚上在火车站等凌晨的火车，当天来，当天走。福星又借了我二百块钱，现在一共八百了。?“社会小青年的生活真是多姿多彩呀，不知道他们钱哪里来的。”
0706今晴:到中午才到家，领了教资资料，下午睡了一觉。自己换了灯泡。?“不娶媳妇到老了摔倒了谁扶你，烂了都没人知道。”
0708今晴太阳太阳:最近几天一直三十多度，很热。没想到我会成为蹲考族。????????????????????????“写了14行测。” 
0709今晴太阳太阳:每天过得太快了，想不起做了什么。?“简直了，每天躺着都很累。” 
0710今晴太阳太阳:高温红色预警，活久见。妈买了三个西瓜。????????????“很好奇，穷人都不玩网络吗。”“我妈是个穷苦人，吃了一辈子苦。” 
0711今晴太阳太阳:不是说好了要把自己累S，现在怎么又享受起来了。??????“母亲总说她的教育方式不对，没有让我吃苦。” 
0712今雨转晴:困得睡着了，年轻人怎么能睡觉呢。????????????“又买了西瓜。” 
0713今晴太阳太阳:学校又统计毕业生去向。????????????“我要快点执行我的自S计划。” 
0714今晴太阳太阳:闯回来参加婚礼，回来一天。去姨那里吃饭，我也一起去了，喝了酒。自己骑自行车回来。??????“不会喝酒不会玩骰子这能行。” 
0715 今晴太阳太阳:妈又买两个小西瓜。我每天过得还不够辛苦，不够累，这样过是不可能快点S的。?????????“我在想我有钱后或者变老后或者发生重大事故后会不会突然变得怕S。”“妈就是在被撞住院后突然怕S的。” 
0716今晴太阳太阳:主要就是玩，下午还下载了游戏。?“周日其实也没必要特殊化的。” 
0718今晴太阳太阳:喝了冰红茶，玩了游戏。??????“越待越堕落，好像不考研不考公天理难容。” 
0719今晴太阳太阳:买了烤鸭，吃了西瓜，两天没有水了。??????“被控制。” 
0720今晴太阳太阳:有水了，水表埋在地下，刷卡不容易。??????“生命转瞬即逝，人生只有一次。” 
0721今阴转雨:主要在玩游戏，看了法医学的书籍。???“比起怎么死外，我们更应该思考如何活下去。” 
0722今晴太阳太阳大部分时间在玩游戏，刷视频。???“标题是个学问。” 
0723今晴太阳太阳:不理解为什么网上有那么多男女对立的话题呢，反正下辈子我要做女的。???“太阳底下无新鲜事。” 
0721今阴转雨:最好的事情就是没有事情，不明白，为什么非得报班。不报班行不行。??????“要有自制力。” 
0725今晴太阳太阳:妈准备花两万多报公考班，我劝不动。??????“别人都……，你也得……” 
0726今晴太阳太阳:妈交了钱，两万三千三。感觉这些培训机构真赚钱。??????“又是玩游戏的一天。” 
0727今晴太阳太阳:昨天买的200押金书到了，妈买了冰红茶和老冰棍。进来群，买好了31号的票。??????“真的有人会买网上的几块钱的衣服，不知道他是经受了什么。” ?
0729今暴雨????:最近的生活就是发呆，看书，玩游戏，看手机。手机主要是看某音，某站，某乎，某雷。?????????“要努力作死，人间不值得。”“我还是希望自己是在学习中S去的，那一定是最美好的结果。” 
0730今暴雨????:每天都是一样的，还是活得不够累。???“快快累S我，不能再休息了。” ???
0731今大雨????:理了发，喝了冰红茶。???“夏天下雨浑身粘，也不感觉凉快。” ???
2308日志
0801今小雨????:吃了烤鸭，我没想到，对于我妈来说，沐浴露和洗衣粉不是生活必需品。???“每天不努力作死，把面子丢光，那么生活还有什么意义。”“我总是习惯于沉默，有人在群里找不抽烟的当舍友，虽然我也不抽烟，但我懒得回应。” ???
0802今晴太阳太阳:到了公考的培训基地，在一个县里，真是把成本降到了最低。? “越发觉得自己什么都不如别人，干啥啥不行。” ????
0803今晴太阳太阳:听不懂，根本听不懂，感觉自己是天底下最差劲的人。??? ??? “真的，有空调的地方是真的好。” ???
0804今晴太阳太阳:市直事业单位出公告了，正好在基地的最后两天考试。数量关系太难了。每天就是在无意义地听课，无意义地发呆。没有一点效率。??? ??? “这么大了还要花家里的钱简直罪恶。”“来的第一天就把手机摔坏了，用着备用机不舍得买新的。” ???
0805今雨转晴:我希望自己累S，希望燃烧自己的生命，奉献社会和他人。可自己实际上却是每天在发呆。??? ??? “只有为自己所信仰的，所热爱的，不惜牺牲生命，这才是有价值的一生。” ???
0806今晴太阳太阳:工程问题感觉自己才刚刚入门。今天中午吃的大锅菜。??? “手机来的时候就摔坏了，还好有备用的，现在想买手机却舍不得钱。” ???
0807今晴太阳太阳:拿了五毛买的鞋刷，真的就值五毛的，太小了。数量关系和资料分析学完了，简直一头雾水。??? “现在越来越想买新手机。”“笑话，苦行僧怎么能有手机呢？要灭人欲。” ???
0808今晴太阳太阳:今天数量关系和资料分析测试，我排倒数。我是怎么做到做得又慢错的又多的。??? ??? “如果买东西不用担心钱，那多是一件美事。” ???
0809今晴太阳太阳:讲了推理判断。反正比数量关系简单。??? ??? “总觉得自己什么方面都不如人，既然融不进去就别融了。” ???
0810今晴太阳太阳:想买的手机涨价了，没有买还有一丝后悔，今天学了推理判断。??? ??? “别人习以为常的东西，是我无法企及的高度。” ???
0811今阴转雨:空调不知怎么停了，最近突然养成了晚上打手游的习惯，这不好，要改??? “看不到意义，要灭人欲。” ???
0812今晴太阳太阳:妈让我先别报那个市停车场的事业编，一是因为时间正好是集训的后几天，二是没有人跟我一起去，怕我丢了。我真的谢。??? “他们真是小嘴儿抹了蜜，人和人气质不同是怎么可能在一起。感觉我和绝大多数人都合不来。” ???
0813今晴太阳太阳:还没有怎么感觉就到周日了，他们怎么在哪里都能玩，不管认识不认识，成群结队地出没。一会儿喝杯奶茶，一会儿点个外卖的。“发现自己言语表达简直了，和男的说话都说不好。” ???
0814今晴太阳太阳:今天讲常识，听了跟没听一样。脑袋又想些不干净的东西，不要堕落。少之时，血气未定，戒之在色。??? ??? “人生就是要不断控制自己的欲望，至少现在控制欲望带来的好处极大。” ???
0815今晴太阳太阳:S老师说明天会合班，要换教室，有一批新学员要来，很多人表示反对。开始说的是几十人的班，现在是一百多，本来就已经不开心了，还要再来。很多人想要投诉。“资本家想多赚点钱有什么错？”“可是货不对板明显是欺诈，交钱后就直接翻脸不认识，就是待宰的羔羊。” ???
0816今晴太阳太阳:晚上合班了，每个人都愿意和之前就坐在一起的人坐在一起，因为好不容易适应了，怎么可能分离。居然有的女生差点哭出来。今天画八十多买了个720p的手机屏幕，感觉买贵了。后悔中。? “最近两天一直在堕落，奖励自己，发呆，也没有好好学习，一定要克制，提高自制力，慎独。” ???
0817今雨转晴:他们这是来学习的吗，怎么看都像借学习之名来谈恋爱。??? ??? “还没开始就直接破功了，我这该死的自制力。”“我要树立人人平等的观念，不自卑，他们只是钱比我多而已。” ???
0818今晴太阳太阳:又是堕落的一天，晚上玩游戏，还拒绝了好朋友。简直了，活该没朋友。自制，自制，自制！??? “年轻气盛，控制不住自己也正常。” ???
0819今晴太阳太阳:手机屏幕到了，自己安装成功。就是这屏幕素质太差，还没有我的老手机屏幕好。有一丝后悔。??? “好了，现在应该安心学习了吧，毕竟不剩几天了。” ???
0820今雷阵雨:还有没几天就要离开这里了，我实在怀疑听课到底有没有用。现在我开始忧虑怎么回家。转念一想，S都不怕，还怕回不了家。??????“这屏幕素质太差了，只是勉强能用，我都想把它调成黑白色。” ???
0821今晴太阳太阳:自己的自控能力还是差太远，早早起床到教室有什么用，不迟到不早退不旷课有什么用，最后一个吃饭有什么用。不还是没有人家考的分数高。今天又破了禁欲了。焦虑得很，这玩意跟吸D一样。控制不住自己，有点想法就收不住，还是太年轻了。老点儿就好了。??? ??? “樯橹灰飞烟灭，一定要控制住自己，一次不行就两次，只要坚持，一定有成功的一天。”
0822今晴七夕:我这人不会是要废了吧，今天镜头到了。安到了手机上。今天无缘无故感到烦躁。非礼勿视，非礼勿视，灭人欲。? “一次不行，就两次，总有成功的一天。” ???
0823今天中雨:班主任很年轻漂亮。她说带完这一届学员就辞职。像这种校外的辅导机构，真的有做一个月同桌都不知道同桌名字叫什么的人存在。比如我。? “是时候重启番茄钟了。”“一次不行就两次。” ???
0824今晴太阳太阳:今天填了坐大巴的表格。还用虚拟定位打了卡。中午睡过头了，算是从思想上来了个清理。?“现在的人都乱搞，我要证明性是完全可控的。”“第一次就决定长相厮守的人不好吗，既然不会在一起一辈子，既然不会白头偕老，那为什么要做呢。”“为新鲜感或者被冲动冲昏头脑的人是不值得托付的。”
0825今小雨:把手机恢复出厂了。清爽很多。宿舍有一个提前回去了，不知道学费他有没有要回来。反正只要闹够大，肯定会退的。这些企业只会找软柿子捏。? “又没忍住，这肉体，不要也罢。”“准备禁欲，先是一周，然后半个月，然后一个月，如果遇见重大事项的话两个月，不知道能不能成功。” ???
0826今小雨下雨:S今天晚上结营仪式，班主任买了蛋糕。我没去抢着吃。那个东北口音的同桌说我就是害羞之类的话。我忘记他原话是什么了，我这该死的表达能力。? “我受不了了呀，我这人是不是废了，又没忍住。”“至少自己没有染上抽烟喝酒烫头之类的习惯。” ???
0827今晴太阳太阳:在考公基地的最后一天，好多人都提前走了，一个人住一个宿舍简直不要太爽。我猜那个老师来当老师就是想来钓小男朋友。找到男朋友就辞职。? “我这人怕不是废了，闷S得很。” ???
0828今晴太阳太阳:回到家了，算是体验了一把卡点赶火车的感觉。石家庄的地铁居然不能用京津冀一卡通，气死我了。? “从明天开始，一切要变得不一样。” ???
0829今晴转雨:又是放纵的一天，看到这个漏水的破出租屋里发霉的杂物就不舒服。? “我的房间是妈的杂物间。”“这个房间没有锁，我毫无隐私可言，抵门用的椅子是我最后的倔强。”
0830???今晴太阳太阳:妈和小姨帮姥姥拔花生，拍了视频。说怎么怎么辛苦，让我在家好好复习不要辜负她。说这件事本来应该我去做的。? “妈去了一辈子地里，从小学就开始打农药，最终还是逃脱不了原生家庭的束缚。”“感恩吧，接受苦难教育吧，穷B。” ???
2309日志
0901今晴太阳太阳:本月第一天，玩过去了。没怎么学习。刚得知明天要去考试，刚打印了准考证。?“人怎么能一直堕落下去呢？” ???
0902今晴太阳太阳:今天去考事业编，早早地坐公交到考点，下午考完离开时徒步2.5公里到上一个站点。中午没吃饭。晚上到家狂炫两个梨。最后快睡觉才知道有西瓜，我想吃妈不让吃，说我吃不了一个会放坏。我不开心拧了个衣架。?“今天尝试了一下用手洗拖布。”“我决定了，苦行主义应该成为我的人生信仰。只有遭遇精神和肉体的双重痛苦，才能凤凰涅槃，浴火重生。”
0903
0904
0905
0906今晴太阳太阳:要重新做人。努力奋斗，幸福都是奋斗出来的，我现在不幸福，一定是我不够努力，每天的时间没有充分利用，自己各方面技能没有充分锻炼。?“从明天开始，一切将变得不同。” ???
0907
0908今晴太阳太阳:发小小高又来找我借钱了。现在应该还欠我800元，一次次往上借。我刚毕业没工作，怎么可能有钱一直借给他。?“姥姥给他放学的大孙子专门做了包子，还送来几个。” ???
0909今晴有风:表弟来借高中必备英语词典，我把一个快翻烂的词典给他了。还要一个比较好的词典应该在老家。也美时间回去拿。?“芮更新了，我还以为她不玩那个软件了。” ???
0910
0911今晴太阳太阳:自己的自制力太不行了。??????“要拼命。” ???
0912今晴太阳太阳:S天气好像转凉了。????????????“累点好。” ???
0913今晴太阳太阳:S，没学习，又在看手机。网上的内容负面太多，青少年模式太有必要了。?“只要有流量和热度，任何事情都能高效率解决。” ???
0914今晴太阳太阳:今天又去思考很多哲学问题了，哲学是无底洞，我们不要碰。?“殖人。” ???
0915
0916今晴太阳太阳:参加了教资考试，没背教育观。老师还是女生多。?“梦里啥都有，不要羡慕他们。”“让我们一起鼠目寸光，一起做井底之蛙。” ???
0917今晴太阳太阳:一学习就困，最近不知是怎么了，习惯于干不用动脑子的事。?“下了王者，玩了几把，又删了。” ???
0918今晴太阳太阳:网上的小透明注定掀不起什么风浪，大多数人只能被互联网的大海淹没。今天去有关当局查毕业生档案，办公大楼真是气派。若有一天能在这里上班就好了?????????“快累死这人吧，世界上最卑微，最自卑的人。” ???
0919今大雨????：我依旧活着，仅此而已，我不怕死，但是我怕老。看着自己的身体不断衰老这是最痛苦的事。?????????“我们都应该认识到一件事，生命没有那么重要，尤其是自己的，我们应该把生命奉献给最为伟大的事业。” ???
0920今晴太阳太阳：活着太痛苦，口口声声说努力奋斗，现在却看完西游记后传后还看了玉帝传奇。今姥姥和小姨来店里帮忙了。我毕业后在家蹲考简直是社会蛀虫。?“希望能给我个为国捐躯名垂史册的机会。”“我活着是为了装点他人的生活，俨然一个NPC。” ???
0921今晴太阳太阳：妈给姐打电话让姐夫开车送我。家里没车还是不方便。?????????“还是希望有个踏板摩托车。” ???
0922今晴太阳太阳：表弟被蚂蚁咬了。咬的浑身疙瘩。用电烙铁修台灯，没有锡线，半天没修好，感觉这类事情很消耗时间，还感觉不到累。做月饼的人还有点多，妈累到半夜。???“穷人就不要想着买车了，要省钱。” ???
0923今阴??：去肥乡区考事业编。?“努力，奋斗，做一个永远奋斗的苦逼，永远孤独。” ???
0924今小雨????：最近几天店里开始忙起来了。累到腿酸。?“总是感觉软月饼好吃。” ???
0925今小雨????：出分了，100分，排60，没戏了。?“天是真冷了。” ???
0926今阴天?：一天八小时游戏，这人指定废了。?“一切都是自找的。” ???
0927今小雨????：最终还是把游戏删掉了，反复下，反复删。玩了最后一天。进行了考研预报名。学校是老妈的推荐的，某度上看的。???“自己能选择的事情，其实很少。”“与其痛苦的活着，不如更痛苦一些。” ???
0928今晴太阳太阳：作为底层，表示不会为任何人拼命，只会为自己的能力和技能拼命。世界不公平，我们更不能怨天尤人，努力不会错，只要方向对。??????“努力极简生活。” ???
0929今晴中秋：自己做盒装蛋糕，奶油弄多了弄得哪里都是。还有那个月饼也卖错好几个?“不要羡慕别人的生活，因为那是别人的，不是你的。” ???
0930今晴太阳太阳：表兄弟去姥姥家帮忙收玉米，说就我没去。妈已经打算让我去相亲了。?“努力呀，别玩游戏了。” ???
10日志
1001今晴太阳太阳：爸回去收玉米。还以为有31号呢。早上开始起不来了。?“三个人挤着吃。” ???
1002今晴太阳太阳：钱真的很重要。等什么时候就好了，可到那时候该错过的也都错过了。??????“努力是为增加选择权，增加成功概率。” ???
1003今晴太阳太阳：父母回去收玉米，自己则以学习之名玩游戏。妈又开始指导我应该怎么复习了，那样子好像是过来人传授经验一样。父母的控制欲和望子成龙。?“每次被妈骂都会放纵自己玩耍，她让我干什么，我偏不干什么。” ???
1004今晴太阳太阳：我们永远是你坚强的后盾 ???
1005今晴太阳太阳：爸早上去北京了。今天去隔壁澡堂洗澡，感应锁坏了。?“
最后一次玩乐。” ???
1006今多云????：姥姥过生日，我妈做了一个大蛋糕，现场也没有吃。一个大圆桌正好11个人。就这还少很多人，甚至他们要把四个外孙将来的媳妇也算上。如果这样算，如果全齐的话最少是26个人。?“如果牺牲我一个可以拯救整个世界，我会说，去TM的世界，老子要和你一起毁灭。” ???
1007今晴太阳太阳：第一次去相亲，还是别人家里。单独聊了绝对没有五分钟。穷人就不应该结婚生孩子，给别人养耗材吗。?“如果有一天我变很有钱，一定比现在自信的得多。” ???
1008
1009今晴太阳太阳：一到环境将要发生变化前就焦虑。今天又是玩游戏。一个娱乐模式能一直玩。?“努力，不要享乐，不要口嗨。” ???
1010今晴太阳太阳：又来到了公考基地，还是熟悉的配方，不一样的酒店房间。明显这次的物质条件好一些。?“应该努力了，不要在玩了，向着自己的罗马前进。” ???
1011今晴太阳太阳：今算是在基地的第一天，快十一点了还有很多人在学习。今天过得实在是太快了。我还以为是下午，没想到直接就快到十一点了。??????“做题效率太低了。”“做人不要想太多，专注眼前的事情就行了。” ???
1012今晴太阳太阳：小小的一个县城事业编，竟然有四百多人竞争。?????????“大家都自信些，天下美女帅哥那么多，咱们凭什么不能找一个共度余生。”“尝试的次数多了，总会更接近成功，就怕你连尝试的勇气都没有。”“连自己都那么自卑，把自己看扁了，连着自己都不自重自爱，就别指望别人尊重你。”
1013今晴太阳太阳：这么大的一个公考基地，竟然选择这样一个鸟不拉屎的地方。真是压缩成本到了极致，官商勾结，什么都省了。???“既然那么穷，活着那么累，就别生孩子了，为什么要把人家带到这世界上受苦呢。” ???
1014今晴太阳太阳：国考职位表出了。挑岗位时有一丝欣喜，就好像已经考上了似的。?????????“海南，四川，新疆，青海，西藏，贵州，东北三省。” ???
1015今晴太阳太阳：妈嫌合适的岗位离家太远。能有就不错了，还容得下你挑三拣四。看来报不成大连了，大概率在承德张家口沧州中选一个。可问题是，这三个也不近。???“等我过了应届生身份，一定报广西或新疆。” ???
1016今晴太阳太阳：今天筛了一晚上的岗。服了我这效率.最后加了几个非应届限男性的岗位。不考到一百二三是不可能上岸的。??????“还是觉得三比一的面试比例不合理，不如二比一。” ???
1017今晴太阳太阳：真的感觉听他们讲课不如自己做题，可钱都话花了，总不能不听。?“音乐的力量还是很强大的。” ???
1018今晴太阳太阳：一定是前天吃的那个辣条的事情，流鼻血了。????????????“如果能在网上遇到知音，不见面，不视频，不爆照，纯文字聊天，倒也挺好。”“有一个存在于想象的网友，无聊时可以倾诉。然后维持这种关系一辈子，成为最熟悉的陌生人。” ???
1019今晴太阳太阳：总有人看着手机傻笑。今天又把诡异的梦境记录下来了，是关于小女孩飞升照亮大地的梦。???“我姐想让我报北京的岗位，不是不想报，是没那个能力。” ???
1020今晴太阳太阳：报名了，审核中???“我们始终还是走不进别人心里。” ???
1021今晴太阳太阳：人太多了，世界上人太多了，不确定性也太大。?????????“按自己想法来。” ???
1022今晴太阳太阳：S自己还是不能坚持呀，要努力上进，所剩时日不多了，本来就是人下人，还不努力，那么落下个悲惨结果，也只能是咎由自取，怨不得别人。“就算是秋后的蚂蚱，也要努力蹦跶。” ???
1023今晴太阳太阳：天下文章一大抄，自己不会写，连抄都不会抄，不淘汰你淘汰谁。???“最近几天都没有十一点准时睡觉，明天不能这样了。” ???
1024今晴太阳太阳：爸给我打电话了，说他都不知道我在哪里，也没有什么想说的，就是打打，问我缺不缺钱。每次给家人联系一次，自己就伤感一次。???“我们要多含蓄地承认自己的不足。” ???
1025今晴太阳太阳：如果有底层，那么我一定属于最底层，那些说自己很穷的，你们都不是真正的穷。一个人从物质到心理都穷那才是真的穷。已经做好当光棍的准备了?“那个时薪100的讲师说自己薪资怎么怎么低，不如其他k12教培行业的。” ???
1026今晴太阳太阳：只是在听讲而已，他们是真的有钱啊，有钱是真的快乐，这样看来有些人毫无底线也是情有可原。?“我爷爷那辈，四个兄弟，能有钱才怪了。” ???
1027今晴太阳太阳：回家了，三百多人争一个岗位。周围环境一变化就焦虑。?“快活，真快活。” ???
1028今晴太阳太阳：上午考完试，出题人太水了。下午就回到基地，打车一百多。火车上遇到广西的乘务员。?“这一天真的什么都没干。” ???
1029今晴太阳太阳：玩了一天，真的。?“玩就玩，不要带什么负罪感，记得玩完游戏把游戏删了就行。” ???
1030
1031今晴太阳太阳：讲完了常识，那个老师老是在每句话的结尾加一个“阿”字。听的我很别扭，就跟听高中数学老师的大舌头似的。?“今天晚上要强考点。” ???
1102今晴太阳太阳：宿舍来了个新人，他嫌弃原来宿舍的人晚上抽烟，所以换到我们这里。还有两个月就2024年了，就真的离S又近一步呗。
?
“快活半辈子了，却还跟个小孩一样。” ???
1103今晴有雾：老师给每个学员发了瓶饮料。今天做了21年的整理，我的20年怕不是消失了。
?
“每天还是要开心呀，现在表达欲远不如以前了。” ???
1104昨晴太阳太阳：贞操，刷手机忘了写总结。言语最后一天结束。讨论的结果不付诸实践，便毫无意义，每个人都会思想，都能头脑风暴，从大脑功能上讲，人与人差距极小。
?
“北大真是自带流量，为广大毕业学子操碎了心。” ???
1105今小雨????：S没怎么学，网络上的透明，存在感极低的人。信誓旦旦给了承诺，最后还闹离婚。
??????
“感谢互联网给我这个原始人做梦的素材。” ???
1106今晴太阳太阳：我定的规则是23点必须躺床上睡，要不以后定成必须6点起吧。今天是做模拟题，行测慢一小时写完，申论快一小时写完
???
“努力呀，一直刷啥热搜，服了你这人。” ???
1107昨晴太阳太阳：想了想，硬性早上六点起不现实，毕竟遇到紧急的事情会更早起，那就还是保持23点睡吧。
?
“网友必须见面，什么呀，在网上孤单活着不好吗。”
“希望有一个ai，一个让我分辨不出是人类还是ai的ai，闯入我的世界，聊很久很久的天。” ???
1108昨晴太阳太阳：最近几天作息极不规律，要调整一下。
?
“希望有一个有意识的Ai每天骚扰我一下。”
1109 ???今晴太阳太阳：妈给我视频了，说我一出去就跟消失了一样，也不给家里打电话。
?
“加缪，用奋斗反抗虚无。” ???
1110今晴太阳太阳：讨论到婚姻等不等于责任。我竟然也认为不等于。被说服了。
?
“聊天只会把时间都浪费掉。” ???
1111今晴太阳太阳：S早上是下雪了吗。都快考试了，还不知道学习呢。
?
“有些人被西式价值观洗脑得厉害。” ???
1112今晴太阳太阳：活着真的很累呀，看着他们的生活，我后槽牙都快咬碎了，可还是要努力呀，对抗这荒谬。
?
“酒店给换了新床单和被子，公家的地盘竟然有私家的资产。” ???
1113今晴太阳太阳：人与人的差距真的有那么大吗。
?
“你那么自卑，活该让人看不起。” ???
1114今晴太阳太阳：一个人小我三岁，孩子三岁都能打酱油了。只感觉世界的参差。
?
“努力作死。” ???
1115今晴太阳太阳：生活就是重复，今天结束申论课了。
?
“穷人就要走大家都走的路。” ???
1116今晴太阳太阳：看多了人间疾苦，自然会觉得麻木。再精明的人，最后还不是落下个生活不能自理的下场，只是小时候有母亲，老了就只剩自己了。
?
“有时候，早些离去也未必是坏事，就怕生前遭受无尽的痛苦。” ???
1117今晴太阳太阳：快考试了，还有一周左右。你不是想奋斗吗，连六点起床都做不到，还谈什么理想奋斗。
?
“一旦工作起来，几点起床都不在话下，一旦自由，就会懒惰。” ???
1119昨晴太阳太阳：又忘了。同一个世界，不同的人生，原来我认为的“常识”，在别人那里，竟成为了高深的学问。我什么时候才会有这种“听君一席话，胜读十年书”的感觉呀。
?
“与任何人建立的情感连接都是一种舒服。” ???
1118今晴太阳太阳：S数量和资料上完了。每天总是七点多起，现在起不早了。
?
“自己还是不争气。” ???
1120今晴太阳太阳：服了，本来就是个鸟不生蛋的地方，打个车要100多，还非要把大巴发车时间定在下午。根本赶不上回县的公交车。定到第二天早上发车，让我们多住一天能亏多少钱。他们服务意识还是不行。多沟通一下不就好了，多订几辆车不就好了。
?
“有近的有远的，不能都照顾到。” ???
1121今晴太阳太阳：S服了，讲常识的老师都不会说普通话吗，还有口头禅。理了没有。
?
“如何无痛地离去。” ???
1122今晴太阳太阳：结营仪式，发了个饮料，没拿小零食。好像还有一块表，不知道准不准。
?
“网友非得加微信，打语音吗？” ???
1123今晴太阳太阳：回家了，突然天气变得冷。今天是一点都没学习，又是放纵。
?
1124今晴太阳太阳：人类总是不会珍惜轻易就可以得到的。今天又被催婚了。我姥爷说我那几个表兄弟都有对象了。最小的那个（17岁）都把“媳妇”领进家让他们看过了，长得好看，他们很满意。
?
“不是同一个阶层的，是真的难以沟通，所有人都应该向上发展，向下兼容。” ???
1125今晴太阳太阳：考前到了酒店，简直是玩了一天游戏，也没复习。有的人是真能说。可是大多数人说得一口漂亮话，却没有重点，没有逻辑。
?
“许的愿望成真了，怎么开心不起来。” ???
1126今晴太阳太阳：考了国考，感觉不难，就是做不对。
?
“努力，往死里学。” ???
1127今晴太阳太阳：妈已经提前给我买了两本书，我看了下题，还是挺难的。
?
“要学呀。” ???
1128今晴太阳太阳：主要是扫二维码下答案，买的这些书怕以后答案下不了。农药八连跪后直接卸载，玩游戏真的玩物丧志。
?
“不管干什么，总要干些事情。” ???
1129今晴太阳太阳：今天也没干什么，报了隔壁县的事业编。
?
“芒格去世，像他这类人，没把我们看成傻子就不错了。”
“如果给猴子足够的时间，那他一定能打出莎士比亚全集，所以我对那些伟人取得的成就，向来不感冒，都是人类，谁也不比谁生来高贵。” ???
1130今晴太阳太阳：只整理了18年下半年的日志，还没整理完。看以前写的内容像是在看谜语一样。
?
“有事说事，还是不要拐弯抹角好。” ???
1201今晴太阳太阳：舅舅回来了，姥姥让我们去吃饺子。 不理解，父母的钱，为什么要给我买车，我不能自己攒钱买吗？
?
“竟然遇到一个爹味十足的网友，一直对我说教。”
1202今晴太阳太阳：整理18，19年日记，看到亿万富豪百万寻子的热点。害。有时候，有没有钱跟有没有能力根本没有关系。该有的终会有。
?
“不分昼夜，提升能力，早早过世才是最佳选择。”
“千万不要透支身体换钱，要透支身体换得能力提升。”
“谁给画大饼也不好使。” ???
1203今晴太阳太阳：今天是彻彻底底玩了一天。植物vs僵尸。
?
“你这人废了。” ???
1204今晴太阳太阳：参加姨饭店的开业典礼，没吃很多。越是北方小地方，越要靠关系。现在依旧是，没有关系，寸步难行。可现在状况还是比以前好多了。
?
“看人家上台唱歌，放的多开。” ???
1205今晴太阳太阳：每天六点的闹铃叫不醒我，越发感觉同一个世界，不同的人生。我跟你们有钱人拼了。每天活得逍遥自在，还不时用“抑郁”来装点自己的生活。表面上哭穷，背地里包机去欧洲看演唱会，在游艇上过生日。
?
“最怕攀比，因为从小到大，自己什么都没有过，贱命一条。” ???
1206今晴太阳太阳：玩了GTA，发圈领了一本公基。那些说国外月亮更圆的富人都是数典忘祖的混蛋，小某书上的生活是真实存在着的，他们本就不用努力，却还是装做努力的样子，让我们心理更平衡些。
?
“自由的氛围的确会诞生更优秀的人，但同时也会诞生出更差劲的人。”
才发现，这张图片是可以保存的，还没水印。
?1207今晴太阳太阳：下了GTA，吃了端午节留下的粽子，一天都没学习。作为河北人，尤其是河北南部。焦虑自卑消极似乎是天生的。官僚主义能不能快快消失。
?
“我是真想逃离河北，可我不敢，我被囚禁到这片土地上了。”
1208
1209今阴有风：八点多才起，这几天是没学。别人是假装躺平，我是真躺平。
?
“不折腾自己怎么能早超生。” ???
1210今阴中雨：有风又有雨，天是真冷了。没好好学。
?
“活着可真麻烦。” ???
1211今中雪????：冷啊冷，突然好冷，雪化的水流下来了。昨晚妈房间的窗户被风吹掉了，今天用油纸重新钉的。
?
“明天一定要好好学习。” ???
1212今晴太阳太阳：妈有点感冒，缴医保，可是不会缴。打电话问我爸，我爸说不用缴，没有用，还说村里面很多人都没有缴，在乡里是倒数。我妈是那种分不清医保和社保的人，她只想缴医保，不想缴社保。我爸说别的村都会退一些费用，就我们村什么都没有。
?
”好好的医保，怎么会没有用呢。”
“一直在过苦日子，我们家都养成了短视的习惯，不要说以后会有什么好处，我只要现在可以真真切切看到的。”
1213今晴有风：玩了红警战网。中午吃的速冻水饺，素的。
?
“想想穷人过这一生，也挺哭。” ???
1214今暴雪????：最近这几天，害，毁灭吧。只活五十岁的念头在我脑海中愈发强烈。现在对一切考试的感觉只有麻木。脱产备考的日子，我像一个寄生虫。
?
“用雪洗碗，以前从来没有想过。”
“植物大战僵尸和红警，是属于强迫症的游戏。” ???
1215今阴??：妈给我买了个台灯，花六十多在实体店买的，说护眼。她实在是太钟爱实体店了。说应该早点给我买。
??????
“她买东西总喜欢买大的，认为越大，份量越足，也就越实惠。”
“上次被扣押的音箱丢失，城管让他在很多音箱中随便挑，她挑了个最大最沉的音箱，将它抬到电动车上驮了回来，可那个音箱都生锈了，根本不能用，她说这么大，就算卖废品也应该值个钱。可是她不知道的是，这玩意根本不值钱。”
1216今晴太阳太阳：为什么有人拼死拼活一辈子，有些东西还是无法得到呢。
???
“最怕的是出身不好还自暴自弃，通过自身努力，让自己上升哪怕一个阶层也好。” ???
1217今晴太阳太阳：玩了一天，红警。
?
“太废物了，游戏玩得菜，智商也不咋地。” ???
1218今晴太阳太阳：老师问我考上公务员了吗，我没回。QQ已经好久不用了，今天刚看到这个消息。
?
“我现在越发相信能挣多少钱和自身能力没有丝毫关系。” ???
1219今晴????：自己好不争气，越是玩乐，越是痛苦。羡慕那些学得好还玩得好的人。
?
“本来电脑里是一个游戏也没有的，最近多了三个，Ra2，PVZ，GTA·SA，全都是一旦玩起来就贼耗费时间的游戏。”
1220今晴太阳太阳：今天是真冷，零下十几度，骑车送蛋糕时感觉手被冻掉了，路上全是冰，脚得拖着走。
?
“从来没觉得活着就是为了体验。”
“别人用时间去玩，你却浪费时间去发呆。” ???
1221今晴太阳太阳：打印研究生准考证，两张一元。以前都是一张一元的。
?
“害。” ???
1222今晴太阳太阳：到了宾馆，提前看了考点。滏春中学，虽然在两条河流交接处，但也挺隐蔽的，跟着导航走，不小心就走到别人的院子里。
?
“一直对大路中间的栏杆表示不理解，还得绕那么远去找过街天桥。” ???
1223今晴太阳太阳：管理学联考199，最后的作文差一百多字，数学计算全蒙。在考场看到一些稍有姿色的女的，就跟在路上看到豪车似的，我们虽然在同一个世界，却不属于同一个世界。我的自卑已经渗入骨髓，没有人比我更卑微了。
?
“早上能起八百多次，看来只要是想起床，根本不用定闹钟，就算是正在做梦都能把自己叫醒。”
1224
1225今晴太阳太阳：我就是那种不爱过洋节的，不，我应该是讨厌一切节日。包括生日。
?
“如果有一天我穷困潦倒为当初做的事情后悔，那也怪不了别人。”
“现在已经穷困潦倒了，实际上，我的谷底没有底线。” ???
1226今晴太阳太阳：人就是这样废掉的，作为年轻人，竟然一点生机活力都没有。
?
“有人说，优点越大，缺点越大。”
“很多人总是保持着高高在上的姿态，他们只会有选择性地向上兼容，对于不如他的人，虽不至于鄙视，但总是不经意间流露出一种不屑。” ???
1227今晴太阳太阳：我真的，差点忘了背单词。
?
“所有都会就是都不会，人的精力有限，一辈子就应该只做一件事。”
“一个螺丝钉居然还想要自由，若人人自由而平等，那世界才真是地狱。尊卑有别，这才是人类社会的基本特征。从古至今，向来如此。” ???
1228今晴太阳太阳：妈买了被子，去新房吃了方便面，就算是办了个生火仪式。还说要买六个红碗，六双筷子。什么鬼，根本没有卖红碗的，讨厌一切仪式感。
?
“人家专程步行来找你，竟然吃了闭门羹，活该没朋友。” ???
1229今晴太阳太阳：一位朋友来找我玩，去街里逛了一圈什么也没买，明天说他还要来，作为一个老社恐宅真的不想出去。
?
“晚安计划是什么鬼，我们的遭遇，没人关心。”
“但我相信，前途是光明的，道路是曲折的。社会险恶，要葆有初心。” ???
1230今晴太阳太阳：晚上起雾了，气温降到零下，他又来了，还带了香蕉，我没看到。然后吃了板面。在中国，尤其是在北方，AA制就是个笑话。
?
”他们只是表面上的关系，实质上没有人会在乎你。” ???
1231今晴太阳太阳：最终还是摆烂到最后一天。明天我六点起不来，那下一年也就废了。
?
“若人群中遇到另一个我，我肯定会讨厌他。” ???