# 23上日志
[[日志]]
#归档

01/01今晴：上午剪视频，下午搞Python。“有些记忆努力想是想不起来的，需要相关事物去唤醒。”“快乐是一天，悲伤也是一天；努力是一天，玩乐也是一天，谁知道今天会是什么样子。”
01/02今晴：S据说朋友间每次发动态有三分之一的人会选择点赞。网络上时时充满戾气，努力不是为了任何人。“你实现你的人生价值了吗。”“什么是人生价值，我为什么非要去实现。“哪些虚无缥缈的东西，只是为了激励我们，让我们不至于堕落而已。”
01/03今晴：S看很多做自媒体的人讲些大道理，把金钱捧到很高的高度。人总要追求些现在无法得到的东西吧。学会攀比是一件好事，总不至于失去动力。“总有人爱下通牒，这一个月必须完成什么样的指标。”
01/04今晴太阳太阳：老爸买了一只烧鸡，这就是幸福吧。最近几天晚上月亮总是很亮。“每天工作8小时，有双休，这就是我的理想工作。”“如果一个人住的话，早上六6起，做早饭，7点开始工作，工作到11点，做午饭，下午13点开始工作，工作到17点，做晚饭，晚上19点开始到23点是业余时间。简直不要太爽。”
01/05今晴：看了网上的漂亮的桌搭视频，收拾个桌子，居然要上万块钱。行，我收拾不起。再搜一下极简主义生活，才发现富人的才能叫极简主义，穷人的只能叫极穷主义。“我住的不是房间，是我妈的仓库，我妈总是喜欢把各种杂物往这个出租屋里堆，一大堆免费的废品不舍得扔。”“早上和高中同桌聊天，她说她大一的时候谈了对象，所以现在打字很快。”
01/06今晴：晚间又把农药下回来了。一下子输了四把，我相信我明天不会再重新打开了。反正我觉得我不属于任何人。“鞋子合不合适，要试试才知道，谈恋爱也是。”“所以这就是你把商场的鞋试遍的理由。”
01/07今晴：今天几乎一直在玩游戏，看B站。那些网络上的Up，向我们展现光鲜亮丽的一面，好不令人羡慕。那是一种由内而外的自信，我相比较起来，简直一个天上 一个地下。“我不明白，她为什么要把所有的东西堆在这个小小房间。”
01/08今晴：S跑步第一天，跑一会儿就喘，我怀疑是吃多了。断断续续跑了三公里。“还是太在意别人的看法了，不敢活出自己的样子。”
01/09今晴：这个季节我的房间没有阳光射进来，但我知道外面仍是晴天。“没有最合适，只有更合适，没有人是无可替代的。”“竟然有粉丝追UP主，还成功了，UP主是个富二代。”“搜了几个极简主义视频，我真想找个男的，男生就没有喜欢极简的吗。”
01/10今晴：在高中一姐的第一个qq动态留了言。我是如何做到网络和现实同时唯唯诺诺，不敢表达的。我真正需要的是丢掉脸皮。话说回来，我真的觉得自己又帅又丑。“救命不会翻到最前面了吧太可怕了”“还以为有黑历史，要是日更，谁会往下翻”“这黑历史都翻完了吧网图+不过脑的文案”
01/11今晴：在别人动态下留言，然后人家改权限了。我是真的谢，我觉得我的留言挺友好的。老妈又买了一大袋假洗衣粉。“苦难不值得歌颂。” ???
01/13今阴小雨：妈说她去看床，被卖床的瞧不起了，直接无视，说了句你自己看看吧，转身去给更有价值的客人讲解了。“看人家谁谁家的孩子，每年都找工作，还不忘学习。”“我只给你一年学习的时间，过了这一年想学习都不让你学，想考试都不让你考。”
01/14今寒小雪：去小区安装了一个客厅灯，抬了几个床垫和床就体力不支了。胳膊疼。“就说了不能吃辣，早上吃了包辣条，现在就感觉鼻子痛又快出粉刺了。”
01/15今晴很冷：就看了一部电影，迷魂记。像这类影史经典就适合一个人看。人多的话还是看喜剧片吧。“我深刻地感知到自己认知的局限性。”
01/16今晴：去了姐姐家，拿回来一堆东西，还有生蚝，我这辈子还没有吃过生蚝。“原来真的有小孩可以要什么有什么，他一定很幸福了吧。”
01/17今晴：农村小学同学来做蛋糕了，然后加了个微信。现在我处在一个很尴尬的境地，高不成低不就。我想，如果我没有读大学，没有花费这么多时间去读书，和我小时玩伴一样过着平凡生活，我应该也会很开心吧。“有时候，真想当一只井底之蛙，不曾看过世间繁华。” ???
01/18今晴廿七：今天回老家了，吃了生蚝，真觉得海鲜都一个味。老爸依旧是买了活鱼放到水缸里。还有一些瓜子糖果之类的。“每次回来都有野猫在我家窗台睡大觉，我一来就跑。” ???
01/19今晴廿八：S蒸了一下午包子，风有点大，包子有点生，生活在现代还用柴火这种低效率的方法。“一到蒸包子的时候，就不用做饭了。” ???
01/20今晴：S炸了酥肉和丸子，收拾了家里。下午一直在玩游戏。“不是大顺风就是大逆风，” ???
01/21今晴除夕：上午贴一上午春联，下午包一下午饺子。每次玩个游戏都玩不安生，刚选完英雄就被使唤，现在好了，禁赛了。谁爱熬谁熬，我要先睡了，明天还要五点前起床呢。“如果明天还没有人祝我新年快乐，那我可是真的高兴。”“看了牯岭街少年杀人事件，近四个小时太长，只看了一个小时，明天继续看。”
01/22今晴春节：上午拜年，下午去姑姑家。“看电影的目的是什么。”
01/23今晴初二：上午近十点到了姥姥家，姨父教我们抽烟喝酒的相关礼仪。我因为不爱说话，不会“来事”，怯场。被认为是表兄弟之间最有可能混的最差的，被重点说教。没有表弟们懂事会说好听话，没有表哥社交经验丰富，能喝酒。晚上路过爸爸的好朋友家，父亲又喝了点，醉了，吐了。我和小两岁的妹妹交流了学业相关问题，她和她爹一样，真能说。“我家连车都没有，串亲戚带的礼物都是别人送的，姐夫带来好几箱酒，每次串亲戚就带两瓶。”“你一定要考上研究生，不然你父母就白花这么多钱（供你上学）了。”“终于看完了牯岭街少年杀人事件，看这类时代背景强的影片容易一头雾水，关键还那么长。”“如果我一开始就敢于表达自己内心想法，爱憎分明，可能会活得更加轻松一些。”
01/24今晴初三：S在四奶家聚餐，又被叔叔哥哥们说教了一番。真想把酒直接到他脸上，但是我忍住了。好像没有了酒，他们就不能正常交心，正常说话似的。“以后每年初初十，我们家的男丁就要聚一次，二十人，从最大最大的堂兄开始。”“在家都这么放不开，出去那还能得了。”“你倒是说话呀，你是个哑巴？”
01/25今晴太阳太阳：晚上在叔叔家喝了酒，现在好像村里建房要申报，还有什么环保费，好像有重重关卡，要到处走关系。我倒是希望家里这个危房塌了才好，只有出了事情，效率才能提上来，所有问题才能迎刃而解。“有些事情，是注定不能拿到明面上就事论事的。”“在什么时间，什么场合，就要办什么事，就算是不情愿，也要装出来。我们长大了，终于成为了无聊的大人。”
01/26今晴太阳太阳：在家里聚餐，家庭所有的男丁。服了，不会说话怎么了，就应该丧失所有的可能性吗。我在家族人的眼中，话实在是太少了。貌似只有学业的上升，成为我人生唯一的机会。我实在讨厌这种贴标签的行为。“未来如果我赚不到钱的话，我是不会回家过年的。”“可我跟他们实在没有什么共同语言呀。”
01/27今晴太阳太阳：S回到店里，又参加了新开批发市场的庙会，说是灯会，连个卖灯的都没有，都是套圈和买吃的的，还有一些小孩子游乐项目。“明天开始。” ???
01/28今晴太阳太阳：S下回KeHua了。为了赚钱，怎么怎么努力都不为过。“我感觉我快对异性失去兴趣了。” ???
01/29今晴太阳太阳：挑了挑省考岗位，选了我们县不限专业的岗位。我的理想目标从省外降到省内各市，再到本市，再到本县。兜兜转转，又回到原点。“当能力的作用变得微乎其微，众人只靠运气，拼概率，那才真的可悲。” ???
01/30今晴太阳太阳：报了个本县统战部。每次去澡堂都是大型社死现场，我闭眼，只要我看不见，事情就没有发生。“三体，讲了个什么，我一文科生竟然看不懂。” ?
01/31今晴太阳太阳：我在喝醉的情况下写下这一篇文字，怎么说呢，喝醉是一个很奇妙的感受，认为自己料事如神，其实什么都不是，不要在喝醉的时候作出任何判断。最好从一开始就不要喝，我不懂，为什么家族聚会都要喝好，仿佛他们不喝醉就是没有把人伺候好。我爸刚才出去了，又回来了，可让我担心死了了。 ?????
02/01今晴太阳太阳：对门的把家里的老房子拆了，以前是羊圈鸡圈来着。?“整个世界是个巨大的阴谋。” ???
02/02今晴太阳太阳：看三体，看不懂。还看了短视频剧，就是不断吊着观众的胃口，忍不住看下集。???“我还是希望和初恋结婚。” ???
02/03今晴：我不懂为什么妈非要把那个破烂大音响驮回来。“她是说想到我结婚时用的。”???“很爱占便宜，其实吃了大亏，那个破烂音响不能用还占地方。” ???
02/04今晴立春：爸去浇地了，非要过了中午12点才出去。我妈说他是个老迷信，在躲春呢！?“很多感情，真的只是自作多情，演着演着就自我感动了。” ???
02/05今晴元宵：我服了，擦一个下满麻雀???的折叠桌，还是n年前前任房主留下的，越擦越来气，可除了这个桌子，就没有别的了。“希望我睡觉的时候不会被爆竹吵醒。”“每天就这么浑浑噩噩的，也挺好，这一切本就不改存在。”
02/06今晴太阳太阳：最近一直在玩，已经进入二月却浑然不知。今姐夫给我把实习的章搞定了，合同章应该也可以吧。?“还有什么数据是不能造假的呢。”“我看完三体大概率不会看剧了，这太消磨时间了。” ???
02/07今晴太阳太阳：现在的电视剧都这么拖沓了吗，说话慢也就算了，还一直穿插回忆，还有各种慢动作。就硬凑时长呗，还不如直接做成鬼畜视频。短视频真是应运而生的。??????“那些影评人猛吹的老电影，你真心能看下去。”“那是给人家回忆用的。” ???
02/08今阴浮云浮云：看完了三体电视剧，以后电视剧还是尽量少看，尤其是时兴的，流行的。???“没有自己的见解，不能表达出来，看完就只是看完了。” ???
02/09今晴：正月十九，我可能又多了一个亲戚。世界每天有人来，有人走。如果我从一开始就不存在，那该有多好，免得体会人生百态。小区的门应该装好了，不过质量肯定不怎么样。“希望未来出现更多的像ChatGPT之类的新玩意。”“希望每个人都能免于做重复而毫无意义的工作。”
02/10今晴：河北绝对是难的省，干什么都难。GDP排倒数，我说怎么觉得自己的生活很苦逼。又为自己的穷找到了借口。以前的的口号是，只要学不死，就往死里学。以后我的口号是，往死里赚钱。“我想先买个菩提根，买个布鲁斯口琴，然后买个midi键盘，再买个二胡，再买辆油车，再买房，再买辆电车，再买辆移动餐车，再买辆房车。”“钱可以解决绝大多数的问题。”
02/11今晴：表弟来了，烫着头，带着眼睛，我感觉我自己都没脸见人。快快赚钱吧，还没有体会过社会险恶，快让社会毒打我。“我今后要多再网上发表反问观点。”
02/12今阴转雨：那个飞鸟与鱼完美地把我最讨厌的呈现出来了。?“真性情的话，可能就不会活得太累了。” ???
02/13今晴太阳太阳：中国奇谭看完了，那个飞鸟与鱼太不对我味了。????????? ???
02/14今晴太阳太阳：表弟给她妈送了一束玫瑰。像我这样的人是无法体会生活中的仪式感的，我不理解。幸好自己的圈子小，狗粮也少得可怜。??????“前天高中朋友邀请我去泰山玩，我一口回绝了。”“其实我一开始是很想旅行的，现在连家都不想出。” ???
02/15今晴太阳太阳：去看出生没几天外甥女。他们家那才是真正的中产阶级。??????“姐给妈买了个电洗脚桶。” ???
02/16今晴太阳太阳：记得宿舍长在离别时这样说：“我是第一个来的，也是第一个走的，因为我看不得你们一个个离我而去。”我是铁石心肠，总觉得这类含情脉脉的语言从嘴里说出来有无病呻吟，矫揉造作之态。???“以后常聚聚。”“等我混好了再聚，我要是混得不好还是不要聚了。” ???
02/17今晴太阳太阳：在外面散步时碰到和我年纪差不多的女生，我连人家脸都不敢看，快步走开了。现在仍记得和初中暗恋对象说话时哆哆嗦嗦，面红耳赤的样子。?????????“笤帚扫帚簸箕箩兜。”“两年前的时候总会以明天又是美好的一天结尾。” ???
02/18今晴太阳太阳：解决多大的问题，影响多多的人，就会有多多的财富。解决一个人的问题不叫问题，解决很多人的问题才是问题。钱不是问题，整天把赚钱放在口头的人就像看问题只看到了表面，而触及不到实质。我们应该擅于发现问题然后解决问题，还有人创造问题后解决问题。我们要是谈钱，就不能只谈钱。钱历来是庸俗至极 ，君子不齿的。?????????“昨天亲戚把实习章的事情搞定了。”
02/19今晴太阳太阳：今天很烦，现在对一切都失去了动力，考公，考研，找工作，什么都不想做，过几天参加个省考。我服了，等这个字应该在字典里删除，在所有等中，等通知是最无情的。社会快快毒打我，教我做人吧。如果让我选择一个死法，我希望是过劳死的。我最讨厌的就是走关系，说大话，谎话，抽烟喝酒。万恶的酒桌文化快快覆灭。我最不应该的，就是活成了一个老实内向诚实的人。人善被人欺，人善被人欺。??????“社会关系是社会的本质。”
02/20今晴太阳太阳：订好酒店了，99一晚，还是晚了一步。??????“我希望可以卷一天，躺一天，再找一个遵守劳动法的公司，这是我最大的心愿。” ???
02/21今晴太阳太阳：表弟过几天要去学校，姥姥特意去给他包饺子，让我也去了。我们真是抓住了攀比的精髓。对了，考研出分了，害，数学和数据结构加起来还没英语高，简直依托答辩。现实是我这卑微的应届生能找个四千多的工作就不错了。???“对了，你知道算卦谁算得好？”“我是无法想象，我教生物的姐姐也开始迷信了。”“连手势密码都不会用，真的服。”“原来我妈还不知道蓝牙耳机和充电宝是什么。”
02/22今晴太阳太阳：终于有人通知开学信息了，2526自愿返校。在家这几天，感觉自己提前步入老年生活。????????????“你别说，活着还真挺累，都不敢有GapYear，被人群裹挟着前进，不跟着向前就只有被踩S的份。” ???
02/23今晴太阳太阳：打印了省考准考证。突然想到生来自己的足迹。小学时离开村子到北京呆了一个暑假，第一次见到玻璃做的高楼，总怕它会塌下来砸到我。初中进入县里，自由一年后突然引入了衡中模式。高中进入市里。现在竖跨整个河北去唐山上大学，可能是我人生到的最远的距离了。???“世间充满太多美好，都在他人身上一一应验了。”
02/24今晴太阳太阳：到酒店了，比家里床舒服，这遥控器就是个摆设。看到高中生放学，好怀念以前的校园时光啊！???“同学们喜欢扳着手指数着距离放假的时间，吃完晚饭去校园门口转一圈，看看铁门外的景色。”“而我喜欢课间就着同学的吵闹声，美美地睡上一觉。或者早上第一节课，望着窗外的松树上的鸟儿出神。”
02/25今晴太阳太阳：行测好几道都没来及做。我脸盲了，看谁都像同学。???“一个人的成功=智商15%+情商80%+逆境商5%。”“这个逆境商绝对是个营销噱头。” ???
02/26今晴太阳太阳：内心强大的人是不惧失败的，很多时候很多信息没有被特意隐藏，只是我们懒得关注，懒得去寻找罢了。???“考什么都失败了，这就是荒废的四年吗？”“不，如果还没有背景的话，这就是失败的人生。” ???
02/27今晴太阳太阳：我想用阳寿换金钱，然后再把金钱给捐掉。生命都是意外和偶然，看开了，开的不能再开了，都想出家了，可作为坚定的唯物主义者是不能这样的。???“我相信存在爱情，但不相信会发生在我身上。”“结婚是人生的转折点，可只有生和死才是人生大事。”“以前的时间很慢，一生只够爱一个人，可以前都是父母之命，媒妁之言。婚姻的维系并不需要爱情的。”
02/28今晴太阳太阳：返校了，宿舍加上我只有三个人。两个玩游戏，不知道他们明天早上什么时候起。大四生本应该在外工作，可老师又要让交那些水的一匹的报告。???“什么时候他们这些管事的，再也不用那些很模糊性的表述，效率才能真正提高。”“要是等通知的话必须要有具体日期，不能出现等等等字眼。”
03/01今晴太阳太阳：躺着看手机，看了一上午，被一个舍友嘲讽了，我还没说你玩游戏玩了一天呢。话说回来，在网上写小说也算玩吗。??????“街上跑的都是些阿猫阿狗阿鸡阿羊，我是不可能与其同流合污的。鸡里有个雄鸡，是个十足的叼鸡子。每次我从它的旁边路过，它就开始炸毛了。怒目圆睁，怒冠冲冠，浑身毛直竖。”“害，还没体会生活的艰辛就已经如此艰辛了。”
03/02今晴太阳太阳：可恶，好好的计划被打破了，非让我买饮料，直接发钱。没见这么奇葩的人，别人在群里说了说了不让动他的东西，这家伙，直接在人家床上睡，盖人家的被子。???????????? ???“我还是相信博士毕业可以年薪20万的。” ???
03/03今晴太阳太阳：天气越来越热了。生活简单一点，把更多的精力花在重要的事情上。???“高数的答题册交上去了，这高数老师，教了我快四年了，连好友都不给我通过。” ???
03/04今晴太阳太阳：填了征兵申请，说是导员必须要拉几个人头填，填完可以不去。本学期前四周是要实习的，不实习没有成绩，还说是国家要求把实习数据传上去，在京实习的先填了表，让我们这些没有实习单位的赶紧找。?“没有关系的，连个实习的证明都难弄。”“还考什么东西，赶紧就业得了。” ???
03/05今晴太阳太阳：宿舍又多了一个人，来复习复试，考完差点哭了，说考不上。现在觉得他又行了，估计考上几率还挺大的。刚来小啤酒就整上了，估计得喝到24点。?“今天主要思考了些恋爱观和生死观的问题。” ???
03/06昨晴太阳太阳:是真服了，把sim卡给锁了，关键是两张sim卡一个密码都没记得。那个puk码简直了。?“横屏九键，我要学横屏九键，24键太容易误触了。” ???
03/07今晴太阳太阳：又开始整输入法了，自己有做了个皮肤，标点符号的输出效率大大提高。甲流是个什么，我已经不再关心了。感觉营业厅的工作人员还没我会。?“我不明白，为什么总是天天跑步，身体素质最好的舍友先生病，他说他又感染了，上次就是他先。”“他真是个善于利用关系的人，懂得获得别人的帮助，因为这些联系，他过得挺滋润。”
03/08今晴太阳太阳：全国大学生实习公共服务平台。真的服了，哪条法律规定大学生必须实习了。为了考研而放弃实习真是我最错的决定了呗，把孩子往……????????????“都是面子工程，有个好爹真的帮助太大了。”“就真一刀切，一张嘴，跑断腿。”
03/09今晴太阳太阳：还是把实习公司报上去了，害，都3000工资谁信啊，清一水的销售和运营，本来还以为别人都是正儿八经实习了的，连工资都没有个准数吗。反正比我强点就对了。???“太社恐了，在公共场合都不敢有大动作，别人看一眼就浑身不自在。” ???
03/10今晴太阳太阳：最烦人情世故。????????????“难难难难难难难难难，快点工作把我累S。” ???
03/11今晴太阳太阳：又回忆了过去，人生是越来越艰难，可还是要过。班里回来了一个人，一回来就又喝上了，幸好没有在我的宿舍喝。?“有影响力后，我要首先整顿餐桌文化，不能抽烟喝酒摇骰子，就事论事不拐弯。” ???
03/12今晴太阳太阳：考了六级。?“怎么会有人叫别人缺爱鬼呢。” ???
03/13今晴太阳太阳：下午有点头痛，晚上一量发烧38度。吃了奥次韦～。?“每次和妈说话都得在阳台吹半个多小时。” ???
03/14今晴太阳太阳：咽东西跟吞刀片似的，头倒是不痛了。写了毕业设计的题目，统计研究生信息我没填，连是否二战都要填。?“我是从来没有想过，上学期间还去企业实习赚钱。” ???
03/15今晴太阳太阳：左鼻孔还是不通气。?“我们就在这儿吃吧，他一个人听孤单的。” ???
03/16今晴太阳太阳：有没有只存在在网络上的友谊呢。和网友认识并保持联系很长时间后，还能够坚持不见面吗。?“他回来了三天，我却还不知道，那我们还算朋友吗，可能只是同学而已，从一开始就是？” ???
03/17今晴太阳太阳：宿舍又多了个人，晚上更热闹了。?“玩多了，你就觉得充钱理所应当。” ???
03/18今晴太阳太阳：参加双选会，有一个企业挺凄凉的。???“一群人更容易做出傻行为。” ???
03/19今晴太阳太阳：事情我做了，钱我出了，风头让别人抢走了。就真的不表现出来没人会知道。???“你到我宿舍去拿药，那里有。” ???
03/20今晴太阳太阳：实习视频面试大概过了，晚上宿舍喝酒，他专门回来喝酒。?“找到工作就不想去了。” ???
03/21今晴太阳太阳：无聊的一天，活着挺无聊的，时间总是不经意流走。?“怪不得人们喜欢AA，人越多越好。” ???
03/22今阴扬沙：省考成绩出来了，没考上。?“聊天误事啊。” ???
03/23今晴太阳太阳：宿舍又多了个人，现在六个了。?“考银行，运营商，邮政，可毫无动力。” ???
03/24今晴太阳太阳：找工作的尽头是销售。?“社会快快毒打我。” ???
03/25今阴转晴：买了去北京的票。??? ???
03/26今晴太阳太阳：还是要规划好每一天。? ???
03/27今晴太阳太阳：舍友们疫情后疯狂旅游。?“很焦虑，牛人太多。” ???
03/28今晴太阳太阳：来北京了，感觉身边会说废话，吹牛画饼有能力的人多了起来。?“卖一个仪器抵一个月多工资，当老板可真是好买卖。” ???
03/29今晴太阳太阳：电子针灸，刮痧，中医，理疗。隔行如隔山。已经提笔忘字了。?“该吃吃，该喝喝，别饿着自己。” ???
03/30今晴太阳太阳：真的还有这样天真，一尘不染的人啊。真的比我还天真幼稚可笑。???“以后就把钥匙放那里就行，不用拿了。” ???
03/31今晴太阳太阳：真是误入歧途，社会险恶。防不胜防啊。感觉互联网给每个人畅所欲言的机会。?“人的时间就是用来剥夺的。” ???
0401
今晴太阳太阳：这个世界还有什么是不骗人的呢，销售骗人，社招企业，人事骗人，社会太险恶，再累一些，再累一些，我还有时间没有被剥夺。???“还锻炼，锻炼个屁，好好的直销搞得像传销，好像说真话就卖不出去东西。”???
0402
今晴太阳太阳：分了师傅，感觉不如我所愿。人为什么能仅仅凭借长相来判断他人呢。但真的话少不够热情，就容易不被人喜欢。朝九晚五双休只能是奢望。?“过好每一天，反正最后都会死。”“别人可以做到的事，我更要做到。”???
0403
今晴太阳太阳：为什么有的工作可以那么累，还不是为了生活。今去了北京画院，羡慕，感觉自己与其他人格格不入。?“一个完美的话术，就可以营造一个完美的人设。”???
0404
今转小雨：发着呆静等时间流逝，这真是一件美事。单位就是不一样，领导和普通人就是不一样。?“很无奈，这就是关系为王的社会。”“一生富足的人还是挺天真容易受骗的。”???
0405
今晴清明：向段总提了实习盖章的事情，干销售是没有假期的。什么工作和生活分开，简直笑死，工作就是生活，难吗，难就对了。?“全是话术，三分真七分假，明明知道是骗局还要往里面跳。”???
0406
今晴太阳太阳：看了唐寅真迹，艺术的东西，搞不懂。感觉自己变得不怕死，就是怕老。?“拥有关系，走遍全球都不怕。”???
0407
今晴太阳太阳：在画院的最后一天，竟然还有些舍不得。各行各业就突出一个难字。感觉自己还有时间没有被充分利用。?“晚上复盘，定目标，第二天重申目标，是一个很好的办法。”“三十多岁还有人S了呢，你怎么不去S。”???
0408
今晴太阳太阳：今天团建，去了公园。哪有团建不占礼拜天的好事。该说不说，可能是自己习惯时间被掠夺，连这类工作生活不分开的垃圾公司我都觉得好。?“生而为人，就是为了做非人的工作。”???
0409
今晴太阳太阳：开了公司月会和周启动会。工作生活不分开。干任何事都有杰出的，可我连正眼看人的勇气都没有。???“非常有必要找到正确摸鱼的方法，礼拜天，笑话。”???
0410
今晴太阳太阳：感觉时间被剥夺，今天来了个新人，然后我第一次上台唱歌，再飞行，感觉声音都在发抖。原来有人可以生来就被喜欢的。专业的人干什么都是专业，为什么我就不爱说话呢。?“充分利用时间做对自己有益的事。”???
0411
今晴扬沙：一个天真无邪的人，比如小孩子，当然会被很多人逗了。一个碎嘴但心细的人。我发现了自己的差距，我是很容易自以为是的。?“明天开始，收集利用空闲时间。”???
0412
今晴太阳太阳：那些说谎话脸不红心不跳的人是真的牛，可能是说谎话说多了，连自己都相信了。会讲故事的人都很牛，无论讲的是真是假。这心理控制能力，也真是牛。最要命的是她竟然用孝心瓦解防线。?“话术可以让一个人成为任何他想成为的人。”???
0413
今晴太阳太阳：把全部的时间投入工作是什么体验，一天通勤近四个小时。我发现我很容易将自己的朋友拱手让人。包食宿的销售跟洗脑传销差不多。?“好歹我还有个人时间刷微博，要不然真不知该怎么办。”???
0414
今晴太阳太阳：最可恨的资本家磨灭个性，过分强调团队，荣誉，孝心，感恩，传承。恨不得他们将百分百的时间用在工作上，刻意模糊工作和生活的界限，团建就是为了解决工作上的事。?“新人走了，但我不确定去了哪里。”???
0415
今晴太阳太阳：第一次吃榴莲。成功的人都擅于说服别人。用感恩父母来给别人洗脑，奋斗，吃苦来进行时间纬度的对比。她的确把所有的精力都花费在了工作上。她为了未来而活着。?“人要学会感恩，他们为了你是多么不容易。”“用最普世的道德观察来进行绑架。”???
0416
今晴太阳太阳：他觉得我无欲无求的，饮料也不喝，衣服也不买，害，主要还是穷怕了。本周是在一个大专上的点，工作很累，没有什么个人时间，感觉人与人的差距真的很大。老员工是真的有经验，干销售的大多是真能说，但大都是话术，是经验积累。下周是独立上点，是对自己的一个突破。多少还是有点紧张的，觉得这公司还是没前景，规模大但科技能力不强，主要就是靠大规模直销低成本高利润的机器。希望下周可以好好锻炼自己的情商，说话技巧。?“感觉自己挺没品位的，和大多数人没办法聊到一起。”“就连简单的吃喝玩乐都不会聊。”
0418
今晴太阳太阳：感觉自己放开了很多，感说话了。但还是觉得活着累，人和人的差距大。?“逃跑计划。”???
0419
今晴太阳太阳：今天妈给我打电话，无非是考编，进国企的事。真是一步错，步步错。还有那个挺高挑漂亮的女生，让我去清洁工的房间等会议结束。人与人的差距太大。?“洗脑，反复重复，永远精力充沛。”“表面上一团和气，背地里全是鄙视和算计。”???
0420
今晴太阳太阳：决定了，找一个朝九晚五还双休的体制内工作。利用业余时间疯狂学技能，搞副业。工作时一心在工作上。跟领导坐一起都不敢认。?“今天晚上背不会咱俩都别睡了。”“全都是我的错，是我没有好好带你，没有做到师傅的责任。”“以前我的脑中只有工作，现在只有工作和我的徒弟。”“还是只有工作而已。”
0421
今晴太阳太阳：去国苑项目部，地铁上清一色的iPhone，看来自己是被世界抛弃了。培训到晚上11点，你们真行，为资本家这么卖命。?“关系，最烦做关系。”???
0422
今晴太阳太阳：销售快速培训，就是不要问为什么，按流程走就对。一对一，一个话术反复在你耳边重复，傻子都能背会。真服了，还要自己买床单。?“我的愿望就是等我徒弟赚钱了，请我吃绿茶冰激凌。”“不用自己花钱，可不得好吃嘛！”???
0423
今晴太阳太阳：和旭师傅上点，有人家里很多移民的，京人就是不一样。优秀的家族的人是真的优秀吗。?“别人主动邀请吃的东西，最好不要吃出愧疚感。”???
0425
今晴太阳太阳：又来了两个新人，不知道能不能坚持一天。一个工作，总是既有好处，又有坏处。?“充电头越大，手机越差。”“你手机多少钱。”“一千来块钱。”???
0426
今晴太阳太阳：我同来的同学产生了退却的想法，于是被思想教育到深夜。大致就是用父母，孝心，感恩，锻炼，等等来打感情牌。我一点也不想听，于是早早睡了。?“论思想控制和洗脑，真是一流。”“明天一定要将事情全部解决。”???
0427
今晴太阳太阳：给某总说了离开的事情，他们是15号发工资，八成是发不出来了。被骗了，白白浪费一个月。最可怕的是跟骗子产生共情，做一个社会实验，若给工资就相信性善论，若不给工资就相信性恶论，这社会充满虚伪和谎言。?“一看到你闲着我就浑身难受。”“不行，必须让你忙起来。”???
0428
今阴小雨：定了30号返校，感觉自己说话突然变得谎话连篇。就当这是一个教训。?“北京这城市，活下来不是普通人。”???
0429
今晴太阳太阳：请师傅吃了饭，她吃饭只用一次性筷子，而且还点两菜一汤的。铺张浪费严重。终于了解洗脑是如何做到的了，亲情绑定。趁着最后一天，让我们做劳动力，安装双人床。?“生活就是一团乱麻。”???
0501
今晴太阳太阳：上午看手机，下午洗衣服，听歌。?明日目标：刷题，英语，练字，报单位。“回来记得告诉我一声，别自己偷摸回来了，我们俩个刚去吃了烧烤。”
0502
今晴太阳太阳：没有按照计划来，总是在顾及什么，要努力呀。生活还是累点好。要有技能。????????????“反正不希望活太久。”
0503
今晴太阳太阳：买的白玉菩提到了，19块，9mm*8mm*24。过得太滋润，一直在刷手机视频。???明日目标：忙起来。“爱好，梦想，理想，规划，回忆，性格，亲情，友情，爱情。”
0504
今小雨浮云：一下雨，就不想出去了，我太容易因为一点困难就退缩。今天做了8次题。明天主要看教学视频。???????????? ????????????“帮我也带一份。”“没吃饱。”
0505
今晴太阳太阳：最近一幼师走红网络。今天很是焦虑，也没有好好学习。不知道学英语有什么用了，只有极少部分人用得到。??????“关系也是实力的一部分。”
0506
今晴太阳太阳：家里让考财务管理研究生。又要学数学，可能自己终究还是要经受数学的摧残。??????“我们也不是卖论文呀，就是指导一下。”
0507
今晴太阳太阳：梦让我帮她写了python大作业。今天是真的啥都没学。交了论文开题报告。露腿的人多了起来。?“当你能真正做到不看他人脸色，那才是真的自由。”
0508
今晴太阳太阳：努力作死，用尽一切时间和精力。???????????? ????????????“要好好学习呀！”
0509
今晴太阳太阳：我希望每天都能过得很累，因为心累往往代表充实，希望能用各种事情把我的时间填满。????????????“财务管理，这是个好专业。”
0510
今晴太阳太阳：最后一个人也离开了公司。???????????? ??????“还记得这次的五年计划吗。”
0511
今晴太阳太阳：一直在逛某宝，某鱼，热衷于墨水屏。最后花了近200元买了个diy产品。?“个性化，客制化，定制化，小众化。总是爱折腾些东西。”
0512
今雷阵雨：玩一个游戏，不能跑。今天又刷购物APP刷了一天。老妈让报国企，笑死，根本不收我这专业。?“每天一顿饭，逍遥又自在。”“想学审计，拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心。”“其实累死也挺好的，只是赚的钱不知怎么花。”
0513
今晴太阳太阳：改设计格式改了半天。上午找到了新的目标，那就是税务硕士。?“我感觉你在故意不让人注意。”
0514
今晴太阳太阳：就上午写了一页纸，还忘了祝老妈节日快乐。?“极简主义的表象下面是极繁和极奢。”
0515
今晴太阳太阳：S，2450工资到账了，4.2寸的mo
ad也到了 ?有点大，还有什么比买东西更令人开心。没钱是真的不行。?“天变热了。”
0516
今晴太阳太阳：不要一直想一个东西，不要买自己不需要的东西，不要故意创造需求。今天说下雷阵雨，然后没下，雷阵雨最会捉弄人了。???????????? ????????????“极简，追求极简。”
0517
今晴太阳太阳：宿舍回来两人，现在共六人，晚上气氛一下子活跃起来。?“极简极简，努力学习，不要抱怨。”
0518
今晴太阳太阳：预答辩，我写的方案跟S一样。还有这世间管理的水平要改。?“不要不敢，没有什么是不能做的，颜回。”
0519
今阴浮云浮云：又被雷阵雨给骗了，我现在还是一样的消极厌世，不能被资本家剥削，要自我剥削，令自己与众不同，充分利用时间，争取早日自虐脱离人世苦海。?“要疯狂学英语，疯狂做行测申论，学编曲编程，这个世界不值得留恋。”
0520
今晴太阳太阳：50元的二手手环到了，一个舍友可能又羊了，今天挺冷，我有点鼻塞。英雄迟暮，人终有一死。??????“做自己，不要在意别人看法，走自己的路，让他们说去吧。”
0521
今晴太阳太阳：鼻塞还流鼻血，我这肝火为啥一直旺。手环腕带断了，自己修了半天。??????“没有什么动作不可以。”
052223
#深夜树洞# 昨今晴太阳：这两天一直在逛购物软件，就是因为自己发了工资，虽然只有两千五，但总想花点钱。先是花十几买了菩提根手串，然后怕花的太多，就在二手软件看。我服了，我这消费观，舍得花近二百块钱买自制墨水屏阅读器，五十块钱买二手运动手环，竟然不舍得花100买个蓝牙机械键盘，最后花了60买了个二手杂牌蓝牙机械键盘，人家都发货了看到有更便宜还是大牌的键盘直接后悔，还没收货就感觉要翻大车。合在一起花了300多。感觉自己剁手了。主要是在这上面花费的时间让我痛苦。我实在是想不出自己家里已经有键盘了为什么还要买一个，就因为缺个蓝牙键盘吗。没钱使我痛苦，有了点小钱还更纠结痛苦。想花不舍得花，花完又后悔……【点击主页牢骚全集看全文】
0524
今晴太阳太阳：键盘到了，目前感觉非常地好，还没有遇到什么问题，还是挺值的，今天把某东卸了。??????“胆子大起来，大不了面子丢掉，不能委屈自己。”
0525
今晴太阳太阳：一直思考哲学忘记洗内裤了。生活就是一个又一个的目标。???“还是不敢自习室里用红轴键盘。”
0526
今晴太阳太阳：好像一直在思考哲学，思考得废寝忘食。多次尝试，努力作死；拓展关系，建立影响；三天打鱼，两天晒网；降低物欲，极简生活；不婚不育，拼命努力；五十之前，把命拼死；待我死后将家产给对我好的人。???“人一旦出生，那么他就必须开始努力，开始斗争，可以有享乐的想法，但享乐绝对不能成为主流。”
0527
今晴太阳太阳：跟老妈视频通话通了两个半小时，主要是她再讲，讲我毕业出路。最后让我报班考公。??????“你是文科生，考公是你唯一的出路了。”
0528
今晴太阳太阳：报了建行的志愿，搞不懂，招聘就招聘，搞得跟招生似的。水蜜桃轴到了，买热插拔是我最后悔的决定。??????“在这些杂事浪费时间上省钱，却不思考怎么赚钱。”
0529
今晴太阳太阳：生活还是简单点好，不要分心。舍友二手苹果12到货了。水蜜桃轴装了10个，客服说陪我三个坏的钱我竟然拒绝了，为什么要跟钱过意不去。不想让人觉得我穷？可我本来就穷啊！??????“很多软件真的没不要安装。”
0530
今阴浮云浮云：想不到，为什么自己这么倒霉，感觉自己比周围人都刻苦，但是没什么用。这个设计我感觉太难写了，炒的太多，一句话一句话地改。??????“真不知道我查重的钱到底进了谁的腰包。”“从下午三点到下午22点，都没怎么动。”
0531
今晴太阳太阳：降了一天的重，我快要麻木了，可能未来工作后就是这种状态，最近几天都是只吃一顿饭。????????????“这就是瞎忙的状态，不懂得走捷径，不知道赶效率。”“我不理解，自己用心抄的论文最后改成了坨???”“现在一想到那些用chatgpt4写的人被老师夸重复率低我就难受。”
0601今晴太阳太阳：天气明显热了，今天查重了。静音轴已经安装完毕。“感性理性，极繁极简，理想现实，乐观悲观，懒惰奋斗，扩展复习。” ???
0602今晴太阳太阳：还是忍不住浪费了时间。 “男生好色的真的挺多，毕竟都是动物，年轻气盛。” ???
0603今晴太阳太阳：S抄了几篇完型。把某度输入法删了，用系统自带输入法，而且取消了按键反馈。没下雨却出现了彩虹。“世界上充满诱惑，年轻气盛，要控制住性。” ???
0604今晴太阳太阳:帮两个女同学印了论文，虽然四年来没怎么说过话。晚上又去研究Python了，简直浪费时间。“人生最重要五件事，吃喝拉撒睡和努力。”“什么事情都需要努力，而且要努力尝试所有事情，努力把概率提上去。” ???
0605今雷阵雨:上午交了论文稿，晚上舍友生日。“以努力对抗世界的荒诞。” ???
0606今晴太阳太阳:被老妈劈头盖脸地骂了一顿，说我不操心体制的公告，没有目标。她又问我的想法，笑话，我的想法有用吗，最后还不是你决定的。越骂我，我越生气，最后还让我滚回家，别在学校待了。气得我把手机摄像头摔坏了。去和舍友吃了火锅鸡，心情好了一些。“人首先要经济独立，才有其他，才有尊严。”
0607今雷阵雨：要努力，要有钱，要折腾。“有钱人不知道穷的滋味，那我是不是也可以说他见识低。” ???
0608今晴太阳太阳:最会调侃活跃气氛的人回来了，跟我说的第一句话就调侃我实习去推拿按摩，真是伤口上撒盐。“精简生活。” ???
0609今晴太阳太阳：那个爱看小说的回来了。老师简直了，一个论文格式都整不清，多头管理，搞得我们心力交瘁。?“喜欢画画，卧C，停不下来。” ???
0610今晴太阳太阳:答辩后舍友们饭店聚餐，每次在重大事情发生之前我都会做噩梦，睡不着。?“散了就再也聚不齐了。” ???
0611今晴太阳太阳:宿舍走了两人，真的，给人一种很忙的感觉。?“还有什么是像时间一样，生来就是用来浪费的。” ???
0612今雷阵雨:陈二走了，他还以对自己扣扣搜搜的。报了河北移动。“要戒网，网上的东西决定害处大大，弊大于利。” ???
0613今晴太阳太阳:今天交了唐shan事业编的费用，100元。还挺贵。还向河北移动发了邮件。“劳动应该是累但充实的，时间永远都在飞速离去，活在当下吧。” ???
0614今晴太阳太阳:交了毕业设计终稿，没想到我又是最后一个交的。“没有穷人，只有懒人。”“我穷，我有罪，我懒惰。”“相信只要靠我努力奋斗，日子会越来越好的。”
0615今晴太阳太阳:明显天气热了，本来有很多的机会来着，竟然将应届生身份白白浪费了。某运营商竟然提前两天通知考试，我都没有准备。?“我竟然想着拖两年再去考研，然后再去考公。”“每天工作八小时是底线，月薪四千是底线。”“我貌似找到奋斗的方向了，会计，审计。” ???
0616今晴太阳太阳:帮同学交论文，没有安排妥当。被高中同学强制出游，我是真的不想出去玩，晚上拒绝了晚餐邀请，自己的社交能力，简直了。运营商考试推迟到后天。?“那你不用有太多幻想的。”“秦皇岛的海，和三亚的海，还是不一样的。”
0617今晴太阳太阳:四六级考试，这次居然不让带包进楼。还好我上次考过了。复习期末的学生把食堂占领了。该说不说，食堂是真凉快，空调真是伟大的发明。?“极简，效率，我要创建一个极简效率主义哲学，” ???
0618今晴太阳太阳:下午把农药下了回来，然后就玩了一下午。真的不想出去玩。我的人生为什么就不能由我做主。宿舍今天晚上只有两人。?“他今天晚上不会真的不回来了吧。”“毕竟是最后一夜。” ???
0619今雷阵雨:去了秦皇岛，老龙头，秦皇小巷。看了海。“世界上好吃的东西是吃不完，好玩的也是。”“只能说，有钱人的日子真好。” ???
0620今阴转晴:早上去赶海，吃完中午饭后回校。坐大巴，最后花费近半天时间。昨天今天共旅游花费两百块。?“把游戏删掉吧。。” ???
0621今晴太阳太阳:领了毕业证。晚上通知说明天清宿，真行，完全不给人买票的时间。今晚宿舍只剩两个人。高中同学还想让我在唐山找个自习室。“听了一下午的歌，应该要收心了。”“为什么有人生来就注定要给别人当牛做马呢？” ???
0622今晴太阳太阳:离校了，我是最后一个走的。帮人忙，然后被请喝饮料。?“我还是愿意相信人人平等，任何人可以做任何事。” ???
0623今晴太阳太阳:回到家了，准备在家脱产半年考研。考会计或者审计。依旧是母亲的意思，我对这糟糕的现实失望透顶，已经没有任何动力了。?“我知道母亲的愚昧，可没发现她这么愚昧。这是一种穷的愚昧，他们是最能吃苦的一代。”
0625今晴太阳太阳:姥姥摔伤腿，去拍片没有事。她还想让我去姨的饭店帮忙。“只让你学习这一年，以后想考研都不让你考研。”
0627今晴太阳太阳:姨过来看我了，天气太热，这就是我应该受的罪。“吃得苦中苦，方得苦中苦。”
0628今晴转雨:老妈给我买了拖鞋和西瓜。???? ???