# 24上日志
[[日志]]
#归档

## 2401日志

0101今晴[太阳][太阳]：第一天，朋友又来，我们去散步，有去饭店吃了夜宵。高中朋友送来元旦祝福。而我这人都不知道主动给别人祝福。
⭕
“把删的游戏又下回来，服了你了。” ​​​

0102今晴[太阳][太阳]：又在玩游戏。手机全程静音，没有人可以打通我的电话。
🍅
”她总是一打电话就聊好久，我觉得真的很浪费时间。” ​​​

0103今晴[太阳][太阳]：以前觉得在网上和人聊天被骗几十万的简直是脑袋有坑。怎么会有人向素未谋面的人借钱呢，而且神奇的是还借到了。现在我算是明白了。当局者迷，都是为了面子，维护那不值一提的形象，每个人都在竭尽所能地说谎。
⭕
“又把游戏安装完又删。”
“我竟然把钱借给了未曾谋面的网友。” ​​​

0104今晴[太阳][太阳]：又玩了。
⭕
“下了本地音乐软件。” ​​​

0105今晴[太阳][太阳]：姨来看我了，让我别一直学习。人呀，总是越活越痛苦，然后是麻木，最后身体被疾病一点点侵蚀，意识越来越模糊，然后在一阵痛苦后，离开人世。
⭕
“我们的大脑不锻炼的话，就会失去意识，最后变成低等动物。” ​​​

0106今晴[太阳][太阳]：玩了。
⭕
“不够绝情，心不够狠。” ​​​

0107今晴[太阳][太阳]：玩游戏。输赢不重要，重要的是布局必须整齐。总有人闲得蛋疼要把防空炮围一圈。
⭕
“怎么会有人经常在酒吧厮混呢？” ​​​

0108今晴[太阳][太阳]：玩了。
⭕
“他们遇到事情，首先想的是找关系，而不是通过法律。” ​​​

0109今晴[太阳][太阳]：去接外甥放学。突然发现，自己也有点大舌头，藏不住事。主要还是不会说话，太实诚，不会拐弯抹角用隐晦的方式表达自己的真实想法。
⭕
“每次她都带着我去实体店买衣服，反着这次我觉得她买贵了。” ​​​

0110今晴[太阳][太阳]：四爷两年，聚餐，爸回来了。应该是昨晚着凉了，我今天左腹下面痛。痛了一天。
⭕
“又被强迫学习有关抽烟喝酒和社会的经验，最重要的还是嘴能说。” ​​​

0111今晴[太阳][太阳]：我是真的不想社交，好朋友问我租房的消息，我只是给他发了个群。感觉自己的朋友最终都会离我而去。
⭕
“玩了” ​​​

0112今晴[太阳][太阳]：朋友租到房子了，而且还是和对象一起。还向我推荐了很多公考名师。
🍅
“左下腹还是不太舒服，昨天倒是没什么问题。” ​​​

0113今晴[太阳][太阳]：国考出分，考一百一十多，跟别人裸考差不多。真是花了冤枉钱。发小报名教资。
⭕
“下个决心吧，省考上不了岸你这人就废了。” ​​​

0114今晴[太阳][太阳]：高中朋友国考进面了，没有告诉我分数。看他对各种名师姓名信手拈来的，各种做题理论一套套的，他不进面谁进面。村后街朋友来找我，看了功夫粤语版。
⭕
“当看到别人比自己优秀时，自己应该努力而不是嫉妒和找各种理由，结果还是重要。” ​​​

0115今阴有雨：左下腹痛了一天，绝对是又着凉了，我以这个为借口，又没有好好学。手机静音，高二好朋友的微信电话也没有接到。他现在肯定认为我这个糟糕的家伙很糟糕。
⭕
“只要是有人对我好，对我劝说和提建议，我就会反感。就算是对方很有道理我也很难接受。一旦有自己想法就听不进去别人意见。” ​​​

0116今中雪🌨️：玩了，快月半了，还是老样子。
⭕
“如果我重病一场，一定会明白什么是生不如死。大多数人还是病死的，受尽折磨后悲惨地离去。” ​​​

0117今看[太阳][太阳]：玩了一天。
⭕
“回想走过的岁月，没有一天的时间是毫无浪费的。” ​​​

0118今晴[太阳][太阳]：二孩路过，专门过来看我。我真的，待在杂物间。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0119今晴[太阳][太阳]：姨拿来的熬菜，几乎全是海带。今天好像niao出一块石头。一定是我喝水太少了。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0120今晴[太阳][太阳]：姐来看我妈了。哪有不鸡娃的家长呀。多巴胺和内啡肽，痛苦后的快乐才是真正的快乐。先苦后甜是真理，毫不费力的快乐都是DuPin，看了每个人都有自nie的潜在基因。
⭕
“又玩了一天，没有丝毫悔悟。” ​​​

0121今晴[太阳][太阳]：越是自由泛滥的地方，越容易两极分化，人也是具有兽性的，虽然已经是现代文明，依然有人禽兽不如。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0122今晴[太阳][太阳]：不管怎么说，算是学了一个多小时吧。
🍅
“如果将国家重大会议的报告强行套入个人然后写一篇读后感会怎样。”
“个人，企业，社会，国家，国际。那不就是现成的规划模板吗！” ​​​

0123今晴[太阳][太阳]：玩了一天。
⭕
“” ​​​

0124今晴[太阳][太阳]：孙又来找我玩了，大半夜在外面转了很久。都快走不动了。
⭕
“追求内啡肽。” ​​​

0125今晴[太阳][太阳]：又把农药下了回来，玩一把后立即退出，就为了锻炼自己自控力，以后每月最后一天玩一次，一次一把局，忘记了不能补，我就不信了。
⭕
“钱才是生活的底气呀，人不能同时拥有金钱和自卑。”
“那些说小确幸的人真的不是自我安慰吗？” ​​​

0126今晴[太阳][太阳]：破功了。
🍅
“优秀的人只和优秀的人在一起。” ​​​

0127今晴[太阳][太阳]：姐来了，妈买了烤鸭。我今天又玩农药，认为是星期天就可以放松。
⭕
“压力总有一天会来的。” ​​​

0128今晴[太阳][太阳]：爸回来了。姥爷住院了。和姥爷脾气大有很大关系。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0129今晴[太阳][太阳]：一个人在家，家里人就各种不放心，还让我明天去小姨家去。姥爷在医院。姥姥一个人在那里没人照看。
⭕
“一个人还是要忙起来，有自己的事业，这样才不至于被随意使唤。”
“学习似乎成为我逃避生活的借口和工具。” ​​​

0130今阴⛅⛅：在小姨家睡，在饭店帮忙，感觉这一天都没怎过，就忙过去了。看我这生活状态，这世上真的没有我在乎的人了。
⭕
“上学，小考，中考，高考，考研，考公，实习，相亲，就业，买车，买房，恋爱，结婚，生子，到这里，父母的任务才算完成了。”
“然后父母的任务就是观察身边谁没有按照这个模式走，各种说他的闲话，然后给他安一个离经叛道的罪名。”

## 2402日志

0201今小雪🌨️：家里买了个沙发，是铁的，很有调节按钮。总感觉铁架子沙发容易坏，而且还是皮的，皮的时间一长那应该难看死。
🍅
“真正用手机学习了，看各种主流文章。”
“姥姥说，考不上公务员，你就去送快递。以前，这句话是：‘考不上大学，你就去工地，捡垃圾，扫大街……’” ​​​

0202今阴⛅⛅：小姨家买了电视，姥姥还嫌小（她认为是结婚用的，其实应该是给她买的）。她真的要求提上来了。十万的车都看不上，说人家都是开十几万的车去相亲。
⭕
“家长总是爱拿孩子跟别的孩子比，就因为这事，表妹和姥姥还吵了一架。”
“姥姥认为自己付出那么多，养出这么一个白眼狼，还敢跟自己顶嘴。”

0203今晴[太阳][太阳]：早上爸妈去医院看姥爷，上午冰箱到了。晚上我和二孩两个人在新房睡觉。
🍅
“考上公务员，就不愁媳妇了。”

0204今小雪🌨️：姥姥是真溺爱她的孙子啊。如果世上没有攀比，那一定少了很多乐趣。
🍅
“我不知道成天享乐能把自己过劳死。”  ​​​


0205今晴[太阳][太阳]：小姨去医院看姥爷，把大姨替换回来。
⭕
“手机信号在这不好，打视频电话卡。” ​​​

0206今晴[太阳][太阳]：姐来送包子。省考出公告，可惜我已不是应届。姥爷的形势不容乐观。一个好爹是真的太重要了，以我家的财力，根本买不起车也养不起车。
🍅🍅
“就应该出公告的时候开始复习，反正已经不看中结果了，重在参与。”
“又玩了游戏。高考后的每一场考试都不值得认真。” ​​​

0207今晴[太阳][太阳]：晚上爸妈回来了，妈买了一大堆生活用品，在新楼房睡。还专门给我买了两个洁面用的。看量就没多少，有一半是空的。我明白，就我家这条件，这绝对属于不必要的开销。
🍅
“明天往死里学。” ​​​

0208今晴[太阳][太阳]：在新家做扫除，买了瓜子糖果。鱼，鸡肉，牛肉，猪肉。有钱人是不是每天都在过年，什么都不缺，就没有期待感。这么看来，他们也挺可怜的。
🍅🍅🍅🍅
“姐想让我报招人多的岗位，可是招人多的都是乡镇，还是无限制的。”
“每个考上的，几乎都是第一名。” ​​​

0209今晴除夕：清晨洗澡，中午买饭吃，下午回老家打扫卫生，粘对联，上坟，吃饺子。晚上四人村里闲逛，买烟花。还说要24点放，我现在已经不怎么想去了。如果一会儿通知我我拒绝好了。
⭕
“写着写着就忘发了。” ​​​

0210今晴春节：上午走街，走完我妈不让我在家里待，非让我出去跟小学同学聚一聚。我没听他的，绕村转了一圈，下午又让我出去，去了隔壁村找小学班草（我认为的）。晚上给几个同学发祝福。好消息是都有回复。
⭕
“外甥又生病住院了，明天姐应该不会来。” ​​​

0211今晴[太阳][太阳]：中午在姨家吃，表哥买了饮料，每次都是他出钱。下午给姑姑拜年。晚上堂侄和朋友开车来找我出去玩。我出去了，一路上也没怎么说话。
⭕
“我是什么时候变成路痴的。” ​​​

0212今晴[太阳][太阳]：好朋友说今天来找我，到门口被他妈叫回家了，说初三不宜去别人家拜访。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0213今晴[太阳][太阳]：爸妈去医院看我发烧的外甥。中午吃了虾，老爸没有去虾线。
⭕
“竟然玩了六个多小时的游戏。废了” ​​​

0214今晴大风：最近三天手机使用时长十一个小时以上，其中游戏就六个多小时。
⭕
“活着就要将一切规划地井然有序。” ​​​

0215今晴[太阳][太阳]：姐来了，一家对她孩子是真溺爱。谁的家庭不是以孩子为中心呢。今天大部分时间在看有关和弦的视频。鼓捣音乐制作APP。
⭕
“我们努力学习，是为了成为优秀的打工人，然后累死在工位上。毕竟看到了太多赚钱能力和个人能力不是正相关的人了。” ​​​

0216今晴[太阳][太阳]：爸去市里医院看姥爷。
🍅
“这一天天的，服了。” ​​​

0217今晴[太阳][太阳]：妈去市里医院看姥爷。
⭕
“二孩就真拿这里当自己家了，想喝什么喝什么，都不过问。” ​​​

0218今晴有风：又开始降温了。昨天洗完澡今天晚上觉得不舒服。妈回来了。姨她们一家准备去市里看姥爷。
🍅🍅🍅
“看一天手机，身体能舒服才怪呢！” ​​​

0219今阴⛅⛅：姥爷转院去省会。家里初十的男丁族宴没去。已经一眼望到头了。
🍅🍅
“家长是真不愿孩子出远门，尤其是那些有养儿防老观念的。” ​​​

0220今有冰雹：老妈总是看别人选岗的直播间，因为普通话不好不敢连麦。还有就是爱数指头算日子，从高考数到考研，现在又数我还有多少天省考。未来呢，结婚，生孩子……
🍅🍅🍅
“二孩大晚上说他出去打台球。”
“现在人就是太闲了，感觉抑郁症都是有钱有闲的人得的病。” ​​​

0221今小雪🌨️：玩了一天，发现一个宝藏软件，叫和弦派。可惜是个要连网APP。以后用户多了肯定会割一波韭菜。然后丢失初心。
⭕
“我们的软件开发者都掉到钱眼里了吗，里面全都是广告。多么垃圾的软件都有会员机制。” ​​​

0222今晴[太阳][太阳]：爸回来了，通了燃气，花四百还是六百来着。电梯卡三十。
🍅
“惰性太大。” ​​​

0223今晴[太阳][太阳]：表妹过生日。吃了鱼虾和草莓。爸如果不提醒我，谁知道明天元宵节。最烦仪式感。我只认元旦春节清明端午中秋这四个节日。
🍅
“不用脑袋就废了。” ​​​

0224今晴[太阳][太阳]：中午吃的方便面，晚上吃了饺子。省考报了名，本县乡镇岗，限男性，5年服务期。招9人。今天已经有493人报。最后两天应该更多。
⭕
“为了报岗这事，差点跟妈妈吵起来，不过还好我克制住了。”
“好像每次重大决定都会和家人闹不愉快。” ​​​

0225今晴[太阳][太阳]：爸上午去北京打工了。省考报名费一百。姐夫送来很多东西。又一箱过期快一个月的饮料。老妈查某度说不能喝。
⭕
“不能懒，要思维活跃。” ​

0226今晴[太阳][太阳]：考研出分，160分。管综106，英语54。。勤能补拙，熟能生巧。
🍅
“老爸的剃须刀从我小时候开始就没有换过。还是自己改装的充电线，用胶布缠着，看着令人心酸。他这一辈人是能吃苦，会自我感动的人。” ​​​

0227今晴[太阳][太阳]：大部分时间在搞电脑投屏之类的东西。对这类的事情一搞就上瘾。下了个spacedesk，还有协同软件。家里没WiFi就是不方便，得开手机热点。
🍅
“一周要有一天非常无聊，不碰手机，多巴胺戒断。” ​​​

0229今晴[太阳][太阳]：这两天一直在搞django，服了，还有什么是比编程更浪费时间的。
⭕
“这就叫不知事情的轻重缓急。” ​​​

## 2403日志

0301今晴[太阳][太阳]：今天又搞django。连搞三天，玩游戏都没这么积极。最后还啥也没弄出来。我是真的希望能被赶出家门。没有人看着简直就没有丝毫的动力。就是缺万恶的资本家来管我。
⭕
“极简主义者，不要给任何东西赋予价值。” ​​​
0302今晴[太阳][太阳]：吃了鱼。我是真的服了，又搞了一天的博客。现在博客都式微了自己还花时间精力去搞。就搞了个上传文字功能还上传的都是乱码。
⭕
“明天一定要努力复习。” ​​​
0303今晴[太阳][太阳]：二奶没了。快90也算长寿。发现不管是什么事情，只要投入进去，时间就会变得飞快。这不，又找到一个可以大量消耗阳寿的事情。业余搞编程比玩游戏心安理得多了。
⭕
“整理，归纳，一个极简主义者就应该把所有的东西都整理起来，分门别类，然后一件一件扔掉。” ​​​
0304今阴很冷：去二奶的南院。就是买完黄纸，到现场后行个礼。然后就去屋里坐着，或者在院子里站着。到饭点吃完大锅饭后放个炮。大家带着孝服然后再行个大礼。然后就是统计人数。第一天人不算多，都是老面孔，可能很多人是刚找到活出去了，就没回来。
⭕
“看着自己编的东西跑起来真的感觉很棒。” ​​​
0305今晴[太阳][太阳]：我爸不知怎么一直想要我的旧手机，可是我的确还在用呀。而且这个所谓的“新手机“已经换过屏了。现在还没贴膜，再摔一下指定要报废。
⭕
“我爸向来嘴皮子不利索，现在记忆力还不行，总感觉他老太快了。” ​​​
0306今晴[太阳][太阳]：上午让我去看着人家叠纸人，说看看需要什么东西。搭好灵棚后跟着走了三圈。中午一个当公务员的叔说要给我介绍公司去上班。
⭕
“说得也是，不找到工作后面的结婚生子看孩子都无法进行了，这是老妈忍不了的。” ​​​
0307今晴[太阳][太阳]：跟着葬礼队伍去村里主干道游行。然后就是埋棺材。下午去村委会报名大学生村官的信息。我走的每一步都是被推着往前走的。打印了磁县事业编的准考证。前天是打印的教资准考证。根本没复习，那是一眼也没看。
⭕
“不管用什么方法，把时间用琐事填满，这一天就值得。” ​​​
0308今晴[太阳][太阳]：仔细想想这一天，好像什么也没干。上午为一个模板bug调试了半天。下午也是不知道在干什么。
⭕
“究竟何时才能上岸呀！上岸=找到月薪过万的工作∨考上行政编制。” ​​​
0309今晴[太阳][太阳]：今天峰峰考完教资明天还要去隔壁县考事业编，我也是服辣。我是真的后悔没报中职的电子商务教师证。更后悔没大学就考，还后悔选择这种准夕阳行业。
⭕
“遇到一个人直接把别人撒网捕的龙虾拿走了。” ​​​
0310今晴[太阳][太阳]：参加事业编考试。早上妈着急送我把钥匙锁屋里了。晚上去地下室把坏掉的红薯扔了。今天迷上了wagtail。
⭕
“服了，不知事情轻重缓急。” ​​​
0311今晴[太阳][太阳]：要是能一直这样过下去，那也挺爽。昨天妈去医院看姥爷。我在家一个人待了一天，一个人的感觉是真自由。最近两天一直在搞cms，废寝忘食的。
⭕
“还是有点焦虑，美好的日子太短暂了。” ​​​
0313今晴[太阳][太阳]：不知道自己在搞什么，就算把所有的知识装进硬盘里，那又有什么用，终究还是不是自己的，本来说好要做减法，却又一直费尽心机地搞个人网站，后天就要考试了，真不知道你是干啥吃的。
⭕
“自己能力不行就不要自己搞编程，去造轮子，用别人造好的工具不好吗。就算一个人从出生到死亡一直在编程，也无法重新编写一个window系统。”
0314今晴[太阳][太阳]：隔壁县党群事业编出分，124分排26名。今天一直在搞wagtail。还不小心把前段时间写的批量上传并读取到模板和数据库的代码给删了。又在搜GTD相关的内容。差生文具多，工具是为人服务的，不应该舍本求末。
⭕
“带节点的秒表，和倒计时才是最有效的工具。” ​​​
0315今晴[太阳][太阳]：中午吃完方便面后去市里酒店。才发现考点和姥爷在的医院挨着。妈又怨我不知道来医院看姥爷爷。我怎么如此生性凉薄呢！明天考完试一定要去。
⭕
“我不适合任何高楼大厦，也不应拥有宝马雕车。” ​​​
0316昨天省考，这么重要的事情居然忘记录了。如果一件事情没有被记录下来，就当它从来没有存在过吧。考点在市十一中学。数量没看，考得很烂。对家里向来是报喜不报忧。晚上二孩和他哥带着同学来我家睡觉。现在还没起，估计又不吃早饭了。 ​​​
0317今晴[太阳][太阳]：新的技术层出不穷，根本学不完。家里一个人住院，全家人的生活都会受到影响。可天下哪有不生病的人呀。越到人生的后期，就越悲惨才对。
⭕
“一直在搜各种框架。” ​​​
0318今晴[太阳][太阳]：搞网站的用户认证，到把token放到http的header中卡住了。到底怎么把token放到请求头啊。我真的服了，就没有一个人能讲清楚吗。还是我实在太差劲了。
⭕
“连个API接口都搞不明白，洗了蒜了。” ​​​
0319今晴[太阳][太阳]：姑父他爹没了。今天去了一趟。
⭕
“求求你，回归正轨吧，又搞上flask了。” ​​​
0320今晴[太阳][太阳]：又搞react，像这样一直尝试各种新东西也不是办法，番茄钟终究成了摆设。自己觉悟不提上去，有再好的工具也白搭。
⭕
“明天开始，回归正轨。” ​​​
0321今晴[太阳][太阳]：在搞react native。妈回来了。去姥姥那里拿了一箱奶。
⭕
“整天整些没用的东西。” ​​​
0322今晴[太阳][太阳]：去大姑家参加葬礼，在出殡队伍的最前面搀着姑父。不懂得，为什么要我搀。
⭕
“个人网站，个人APP，单曲，小说处女作，动画，都已经在路上了。” ​​​
0323今晴[太阳][太阳]：最近在搞react native，Android studio。node.js实在是一言难尽。源码都是靠国外的镜像，要么就得用梯子。CSDN吃相不要太难看。c盘满了。
⭕
“我还是觉得我老老实实地用hexo比较好。” ​​​
0324今小雨🌧️：准备用杜威十进制来给知识体系分类。去姥姥家吃饺子。
⭕
“先增后减的极简主义才是真正的极简主义。怪不得很多富人返璞归真。” ​​​
0325今晴[太阳][太阳]：妈本来下午要去医院看姥爷的，后来姨说让她下周去，她就又回来了。投了中国邮政和建行的简历，估计结果应该和上年一样。
⭕
“像那种没有技术含量的代码，完全可以交给ai。” ​​​
0326今晴[太阳][太阳]：熬夜投简历，急了，没有工作的话怎么实现人生价值，怎么步入人生的下一个阶段。你看那谁谁谁，一毕业没考上研转头就进了电网，刚入职就说了个媳妇，就谈上了。
⭕
“人的记忆力是不可靠的，过一天忘一天，过着过着就突然感觉好难过，就怀古伤今了。”
“被原子弹汽化，这应该是没有痛苦的。”
0327今晴[太阳][太阳]：公基的书到了，又是一大箱。是我姐给我500让我买的课。
🍅
“差生文具多，在有typora的情况下又下了个obsidian。” ​​​
0328今晴[太阳][太阳]：找一个能指定手机本地文件夹同步的免费APP就这么难吗？还有同一局域网下，手机电脑共享文件夹。
⭕
“开始认为画家和作曲家等比较抽象的艺术家是最难被ai取代的，现在成了最可能被取代的。” ​​​
0329今晴[太阳][太阳]：早先电脑上下了个quicklook预览工具，现在发现，根本没用过。亏它还每次开机自启。按空格预览文件多么有用的功能啊，我怎么就想不起用呢！下午停水了。
⭕
“其实很多软件，根本不需要登陆账号使用的。离线版才是正解。“ ​​​
0330今晴[太阳][太阳]：下午来水了。早早地到火车站，晚晚地到酒店，然后吃了个鸡蛋灌饼，居然9块。
⭕
“世界还是美好的，只可惜大多美好的事物和我的关系不大。” ​​​
0331今晴[太阳][太阳]：在省会的下属市考事业编。好像还是个新区，好好的道路上有好多钉子户。当初统计在市不同地方的考生考前住所，我就不应该填个待定。直接被分到远离市区的下属市。
⭕
“我绝对是抽风了，放着两元公交不坐，徒步七公里回住所。最后还买了个不凉的3.2元的可乐。自从毕业后消费降级得不是一点半点。”

## 2404日志

0401今晴[太阳][太阳]：中午回到家，妈正好要去医院照看姥爷。
⭕
“人的的价值在于奉献。” ​

0402今晴[太阳][太阳]：害，好迷茫。什么都没干，一天没了。
🍅
“选择造一个轮子还是造一个滑板车。最小可行性的设计会不会造成资源浪费。” ​​​

0403今晴[太阳][太阳]：搞flask。表弟来我家睡。
🍅
“东西积累多了，就会把之前的忘掉。“ ​​​

0404今晴[太阳][太阳]：发小回家了，给我带电话问我下午回不回去。我说不回去。爸给我打电话希望我从网上找个工作，说别人在家就把钱挣了。
⭕
“专业的的干专业的事，要精通，不要全才。” ​​​

0405今晴[太阳][太阳]：妈回来了。短剧是真上瘾。之前只是略有耳闻，知道什么歪嘴战神，龙王赘婿之类的。今天看了，这简直是电子鸦片。这类小说改编短剧是真能调取人的多巴胺。
⭕
“又是浪费的一天，害。” ​​​

0406今晴[太阳][太阳]：下午去地里给小麦施肥，120一袋肥料。
⭕
“什么是自由，自由代表着无序和混乱。是物竞天择，适者生存。生活应该就是有序，稳定和重复。生命以负熵为食，我们要把一切安排得井井有条，充满效率。” ​​​

0407今晴[太阳][太阳]：五点多起来和妈回老家浇地。浇了一天。初中时就是大水漫灌，十年过去了，没有丝毫进步。为什么会对勤劳的农民有“泥腿子“这么轻蔑的称呼呢。
⭕
“清明前后，种瓜点豆。高考收小麦，国庆收玉米。山南水北为阳，适合人居住。去年好像是清明节浇地的。” ​​​

0408今晴[太阳][太阳]：省会的乡镇街道事业编出分了，排166名未进面。下午去东北地浇地。我妈羡慕一个一起浇地的同村人，说他儿子跟我同岁，孩子都两个了。她想让我进烟草，银行，运营商，石油等等央国企作为过渡。我真的觉得很可笑。
⭕
“一路上，遇到好多好多大片的油菜花田，绿色上面铺上一层亮丽的黄。在路两旁多余的空地上，也种满了油菜花。应该是用来榨油的。”

0409今晴[太阳][太阳]：昨天上午，舅直接对老头乐的卖家叫嚷，新车没跑还没一百公里坏了两次，还都是同一个问题，姥爷还气得住了院。
🍅
“要想有价值，首先要把自己看成商品，然后卖出去。” ​​​

0410今晴[太阳][太阳]：省考出分，乡镇不限专业招男9人，报名500 人左右，行测58.48，申论60，118.43排174未进面。晚上妈又拿来一张国企名单让我投简历，大多是限理工类的岗位。
🍅
“这么说来职场上35以上的人都没了吗，以后还是只活50岁吧。” ​​​

0411今晴[太阳][太阳]：投了华润的销售。
🍅🍅
“那些未满十八岁就入党的都是什么成分啊。” ​​​

0412今晴[太阳][太阳]：教资出分科二66未过。脑袋生锈了，邮政发的招聘短信没有及时回复，晚上才发现过了期。我真的服。
⭕
“一直认为短信只是用来收验证码的。” ​​​

0413昨晴[太阳][太阳]：本来这一天也应该照常度过，可是发小从北京回来了，为了参加村里某朋友爷爷的葬礼。晚上他非得要把我灌醉，说什么这次回来专程为了捞我，跟村里的那些朋友玩不到一起之类的，最后我俩都醉在外面了，我是真的服。每个人都在大街躺了会儿。好在最后还是他打车回了酒店，中间还说靠我靠不住之类的。大半夜他又起来吐，我还得起来又是递水又是递垃圾桶，卫生纸的。
⭕
“好好说话就好好说话，谈理想和规划就好好谈，非得把朋友灌醉是什么意思，本人生平第一次在外面喝醉，喝醉时自己一个人在路旁草丛吐，抬头没有朋友跟来的时候，真的很心痛。”

0414昨阴有雨：自由一点不行吗，非得要固步自封。他开个烧烤店说日入两千多。这次回来就是借葬礼契机，看一下村里人现状，有没有可以跟他合伙的人。应该是想让我投资他，很可惜，他看错了人，能指望一个刚毕业gap一年的人给他带来什么价值。要钱也没有，顶多是多一个廉价劳动力。
⭕
“真的，只有永远的利益，他自小学毕业就开始混社会。现在也的确有些资本，不管怎么样，我就应该从一开始明确表示不喝酒。”
“快乐只是人生的调味品，痛苦才应该是常态。只要努力奋斗，日子会越来越好，是真理。”

0415今晴[太阳][太阳]：妈去医院看姥爷。我决定以后不玩游戏了，这是最后一次卸载。
⭕
“年度最扎心的一句话出现了。”
“现实中是不是没有人跟你说话啊。” ​​​

0416今晴[太阳][太阳]：天底下的人还是太多了。妈说姥爷跟小孩一样，情绪不稳定。可是他不是向来爱发怒吗。
⭕
“听天由命。” ​​​

0417今晴[太阳][太阳]：和妈去打农药，拔草。
⭕
“周六喝醉酒不知怎么碰了眼眶一下，今天才发现有淤青。以后说什么都不可能在外面喝醉了。就对他们说我有病，一喝酒就会死。” ​​​

0418今晴[太阳][太阳]：发小向我借钱还车贷，要三千块。我没钱。妈让我星期天去大姨的烧烤店帮忙。
⭕
“如无必要，勿增实体。” ​​​

0419今晴[太阳][太阳]：表弟又来我家睡了。还说他今天带着他的前女友，现在的女性朋友，去医院看姥爷。睡前又有一个女性朋友过生日给他打电话。老妈看在眼里，对我旁敲侧击。
⭕
“世界之大，无奇不有，可以肯定的是，我们的每一个想法其实都有人想过了，甚至都有人实践过了。”
“现代社会，一个站在金字塔顶端的人，身边是没有底层的朋友的。身份地位的悬殊是最好的生殖隔离手段，阶层总是趋于固化。”

0420今晴[太阳][太阳]：晚上去大姨的烧烤店帮忙，我真的是活得太小心翼翼了，其实想去冰箱拿饮料，最后还是忍住了，不像我表弟在我家睡觉，一天一瓶露露。突然感觉基因的约束力太强了。我们家族男性有三大基因，脱发，不会说话，妻管严。
🍅🍅🍅
“好想有个服务器。” ​​​

0421今晴[太阳][太阳]：晚上又去大姨的烧烤店帮忙，姨说这非常锻炼人，慢慢就什么都熟悉了，还让我每天都来。我去工地搬砖，那不更锻炼人。真是搞笑。
⭕
“有一个比我小两岁的学徒在那里，感觉他学成了准会跑路。” ​​​

0422今晴[太阳][太阳]：晚上去大姨烧烤店，人不是很多我就会回来了。
⭕
“早就听闻深圳的三和大神，我从未如此看重宿命论。” ​​​

0423今晴[太阳][太阳]：邮政笔试网上试考，像这类非多机位的考试，指定会有大批作弊的。
🍅
“犯困呀，啥事没干都会犯困，这以后还得了。” ​​​

0424今晴[太阳][太阳]：早上起来又睡了个回笼觉到七点，明天六点一定起。
🍅🍅
“一定要活得简洁，优雅。” ​​​

0425今晴[太阳][太阳]：参加邮政的线上考试。
⭕
“怎么会有人在考前30分钟坐在摄像头前傻傻地等呢。” ​​​

0426今晴[太阳][太阳]：去大姨烧烤店，有个十二三桌。还发了个小红包，还没打开。先等我发了这条。
⭕
“活着可真没劲，苦日子还在后头呢。” ​​​

0427今晴[太阳][太阳]：停了一天电。大学舍友找我给他刷dy寄回单。我没下dy。拒绝了。
🍅
“他挺神奇的一个人，尤其是以清奇的脑回路和低情商著称。” ​​​

0428昨晴[太阳][太阳]：一天天的，太快了。
⭕
“姨说后天表哥回来。” ​​​

0429昨晴[太阳][太阳]：搞Sphinx和ReadtheDocs。
⭕
“害。” ​​​

0430今晴[太阳][太阳]：表哥回来了，是请了一个月的假。今天大姨那里生意不错，我回到家就已经十一点多了。
⭕
“妈又在dy上看到了一个国企名单，然后又让我去报。” ​​​








