# 410人迹
[[400小说]]
#400小说

## 1 GapYear
他毕业了，没有找到合适的工作，应该说就根本没有怎么找工作。他毕业前去了一个很垃圾的销售公司实习，说是卖医疗器械，其实就是在卖一种价格高得离谱的电疗仪。打着中医的名号各种吹嘘，为了卖出去产品还要给人免费推拿按摩，在别的单位蹭饭。每天晚上开会总结排练第二天话术，早上喊口号，跟传销似的，给人洗脑，让人懂感恩，完全没有个人时间。
他妈在他考研失利后是这样对他说的：“再给你一年的学习时间，再考不上研究生的话明年说什么都不能让你考了。”
“我和你爸吃了太多苦，不想让你和我们一样。学习是你的唯一出路，改变咱家的命运就靠你了。”
“你看看你爸大热天还要在工地干重活，上次我通宵浇地，累到腿都打不直，第二天还要回到店里干活。”
他就在旁边默默听着，好像这一切都跟他无关，好像吃苦才是他的归宿，好像他可以遇见自己的命运。而在学校的这几年，像是在做梦一样，现在毕业了，梦该醒了。
“真应该让你去工地体验几天你就知道有多不容易了。”
姥姥腿摔伤了，要和妈妈一起去拍片。姥爷开老头乐过来，看到他，就问：
“你在里面干什么，是在学习吗？”
“嗯。”他模糊地回答道，然后就出去去车上看姥姥。姥姥也问了相同的问题，还问他回来去看他姨没有。
然后妈妈和姥姥姥爷一起去医院拍片了，留他一个在家学习。X光显示姥姥的腿没有什么大问题。姥姥只是对妈妈说道：
“你让他去他姨的饭店帮忙吧，最近还是挺忙的，还有很多小孩想去那里干活呢！”
“让他在家好好复习吧，没有多少时间了。”妈推脱道。
现在又走到人生的岔路口，他却不知道要往哪里走。他回想起自己的以前，童年时只是没了命地玩。到了初中，周围环境发生了变化，他开始迷茫了。不知道自己要干什么。于是就只是睡觉和学习，这时候，他还不知道自己是在学习，他认为自己只是在发呆，看着书发呆，因为根本不知道玩什么，从初中开始，他渐渐没有以前那么爱玩了。下课铃一响，他就趴在那里睡觉，他不知道自己睡着了没有，只知道等到上课铃响起的时候，他就会起来。他认为，能够在教室里发呆，这就是最美好的时刻。他就这样漫不经心地学习着。可没想到的是，他居然次次都是第一名。他从不觉得自己聪明，甚至有时候觉得自己愚笨，能取得这样的成绩着实让他感到意外。
从初中开始他就展现出不同了。首先就是不爱说脏话。然后就是很沉默话很少。于是就有人说他是书呆子。他也知道自己的言语表达能力不行。他也想过改变，他很多次想过改变，可是最后还是老样子。从小到大，周围人都说他内向，话少，文静，老实，跟个小姑娘似的。他一直听着，慢慢也就习惯了。
到了高中，他发现身边的同学都很优秀，至少那种不学无术的混混学生少了很多。他感觉自己身边充斥了学霸。这种感觉从他初三分到尖子班就有了，只是没有进入高中这次这么强烈，也许是自己真的退步了，毕竟妈妈从初中开始就到处吹嘘他是班里的第一名。这次突然就成了倒数的几名，心理落差还是有的。然后就是数学成绩的持续退步，奇怪的是英语成绩居然好了起来。最后也是考了个普通二本学院，名字说出去跟专科似的。一度变得情绪不稳定。
这次他准备二战，他妈报了很大的决心。认为自己的儿子一定能考上研，然后就一定能考上公务员。然后家里的情况就可以大大改善，生活就会越来越好，不会再那么苦了。
今天是他的生日，妈妈为早上特意给他买了两根油条，两个包子，一个糖糕。本来还想给他买个豆腐脑的，被他拒绝了。
“豆腐脑太难吃，你千万不要买！”
中午的时候，他妈又花了十几块钱买了糖醋里脊和糖醋鱼，这两个其实是一道菜。吃的主食是面条。他其实是不喜欢吃面条的。他妈确说：
“今天是你生日，你必须吃面条。”
临近晚上的时候，他妈嫌原来的冷风扇不好用，正好当时买够多少卫生纸就送风扇，他妈就买了一堆的卫生纸。这送的电风扇质量极差，能耗还高，他总觉得这东西用不了多久。他妈总是这么爱贪小便宜，上次买了一大布袋的洗衣粉，那洗衣粉跟面粉一样，洗半天不出沫。还有上次城管卡走她一个音响，她差点把这事情给忘了，最后从那里拖来一个非常大还不能用的音响，说即使不能用，这么大也能卖几个钱。
## 2 基地之行
六月毕业后，他在家呆了一个月，真的就是“呆”了一个月。在八月，他到了公考基地学习，每天中午也不回宿舍休息，报这个班花了三万多，讲的是基础课，来的时候手机屏幕摔坏了，他自己买了个劣质屏幕安了上去，舍友们觉得我是个狠人。这个月算是在效率极低得听课，每天就是按部就班听课。也不去结交什么朋友。他同桌是秦皇岛人，为人豪爽，嗓门大，他甚至连同桌的名字都不清楚。这个同桌一看就是一个见钱眼开爱显摆的人。还买的高端品牌的手机。
本来说是把带过去的书看完，发现根本没有时间看。又原封不动地拿了回来。他们又给发了好几本厚书，让在家里做，可是自从回到家里，他就不怎么学习了。就是每天打王者和看片。
他还是被保护得太好了，从小到大重活累活家里不让做，用父母的意思来讲，父母是在替他吃苦，目的是让他好好学习。这是典型的苦难教育。“我为你吃了这么多苦，你必须拿出点成绩了，不然太对不起我了。”
遇到问题，难以解决和正面回应的，不如拉高视角，避重就轻。站在更宏大的叙事角度，站在时代背景和阶级立场上，往往可以一碗水端平。主打一个朦胧感，谁都不得罪。好像都说了，又好像啥都没说。
每个人都应该像卢梭那个渣男一样，写一本“忏悔录”。
心里话能写出来吗？
可是写出来的心里话还能叫心里话吗。
回家的路上，四个人拼车。那三个是一个宿舍的，在车后排说了一路的话。语速还很快，此起彼伏的。讲的是报班上课以来发生的趣人趣事。主要是订电竞酒店聚餐吃饭喝酒抽烟女朋友退伍兵相关话题。大部分情节是围绕一个97年的退伍兵发生的，说这个人怎么“奇葩” ，多能吹牛，干了哪些蠢事。但讲的很多话有重复的部分。看来在报班上课这几个月以来，他们建立了深厚的友谊，给彼此心底留下难以割舍的回忆。
我是真的羡慕他们有那么快的嘴皮子，对过往发生的各种事情信手拈来。描述起别人的讲话内容绘声绘色，好像自己能把别人说的每一句话背下来一样。还有就是他们很丰富的生活经验，对周围什么地方好玩，有哪些好吃的了如指掌。而且对各种车的价格和首付价，都能说得八九不离十。
## 3 出租屋狂语
我的名字叫郑十，我不清楚他叫什么，大部分情况下，他应该叫吴九吧。我在很多情况下称之为他。他去参加教资考场了，他骑着电动车到现场，差一点把交警拉的警戒线撞了，交警让他骑慢点，他也没有回话，头也不回地骑走了，还没有戴头盔。
到考场，他发现并没有很多人骑电动车过来考试，可能大家都有车吧。他把电动车停在隐蔽的地方，在外面望着考场。进考场，答题，这次考的是教育观，恰巧他没有背教育观。
他发现网上有女的持有这样的观点，单身生育，自己带，不要爸爸。还说要生个混血。只能说过于思想前卫，他不懂。
他平庸，没有自制力。不修边幅，自卑。他毕业后去考事业编，也不是每个能报的他都报，因为没钱，他也不想报那么多名。还有交通费，酒店费。他妈想买辆车，他却觉得买了车更费钱。还有油费，保险等各种开支。还有就是这次在考试高峰期和秋招的时候，他正好在补习班。也不担心工作，过着与世隔绝的生活。
河北的县是真的多。只能说，种下什么因，得出什么果。现在暴露出的一切问题在历史中都有迹可循，可人从不会从历史中吸取教训。
很多问题，依旧是历史遗留问题。我们都被这大环境裹挟着前进。我不相信环境决定论。环境可能决定不了一切，但绝对能对一个人产生极大的影响。性格三观，行为习惯，认知水平，思维方式。一切似乎早已命中注定。
我也不相信宿命论，我们生来就是为了反抗，抵抗基因，抵抗宿命，消除偏见，拒绝标签。若再激进些，妄想改变世界又有何不可。
数学水平停留在微积分，普通话水平停留在二级乙等，英语水平刚过六级，物理水平停留在牛顿三定律，哲学水平停留在“否定之否定”。
我姨和我妈开始越来越不对付。我姨开始是开玩具店，后来在北京卖煤气赚了第一桶金。再后来被政策打压下去，就去卖保健品，当时我妈就不待见她了，认为她是入了传销。现在她开始学风水，读易经，入了道教，开始修行，还搞着中医美容养生。反正就是各种玄之又玄的，帮人看风水，设各种局，一道符卖成百上千，江湖术士的意味很重，还找到了组织。奈何京城内人傻钱多贪生怕死的真不少，她应该也赚到了不少，生活质量是她们几个姐妹中最高的。
她劝我去考教师，说我这样的性格适合当老师，还说社会多么险恶，人性多么复杂，现在创业有多么多么难，像我姐一样在小县城当教师有多么舒服。她劝我不要一直学习，学累了可以去小姨的饭店里端盘子，这也是一种历练。
既然无法改变，相信玄学，倒向宗教以获得救赎，也是一种解脱。
他也有口头禅。
我的天呐
好可恨
什么呀你
那能行
嗯，好，额，欸
怎么会有这样的人呢，不断贬低自己，贬低到贱命一条。
而他就是这样的人。
他最讨厌攀比，因为他什么都没有。
学龄前：同街（5人）
小学：村南头（4人）
      村东头（3人）
      村东北角（1人）
      后街（2人）
      六年级（2人）
初一：3人
初二：2人
初三：1人
高一：2人
高二：1人
高三：1人
大学：1人
用真心换来嘲讽的事情，谁会愿意做。只有永远的利益。为了利益，很多人选择向上发展。作为理性人，非亲非故的，没有人会无故献殷勤。在阶段性的友谊中，我们只是各取所需。而时间会将一切抹杀，让曾经须臾不可离的感情变得忽冷忽热，渐行渐远。
## 4 太阳之子的飞升（梦境篇）
她迷路了，从店门口出来，直接到了距离自己几公里的地方。难不成自己会瞬间移动。
她陷入沉思，回想自己出门前做了什么事情 ，她想起当时她碰到一个短发女生在体验新的游戏手柄，旁边有两个男生在看，并在一旁吐槽女生操作，还让她调调灵敏度之类的。
然后她被店内的各种壁画吸引，并问她妈道：
“怎么回事，我记得之前墙上什么都没有来着，最近装修了？”
“你说那壁画呀，是你姐画的，好看吧，用了一种特殊的涂料。”
“的确很好看，但也没必要在玻璃上也画吧，有点遮光，搞的店内很暗。”
”应该不会吧，你去店外看看暗不暗，可能是没开灯的原因。”
她走出店门口，只觉得眼前闪过一道白光。看看眼前，大润发超市。再转身看自己刚出来的地方，竟然是个烧饼铺。因为自己曾经在这个地方买过烧饼，所以还算有点印象。
然后按照自己的记忆寻找回家的路。
她越走，越发觉不对劲，这时天也渐渐黑了起来。
她的双手会发光，那个人在给予她手发光的能力后就离开了。（什么手会发光，是继承了萤火虫的基因吗，那岂不是省了买手电筒的钱，一到晚上手不握紧的话就有趋光性的飞虫往他她手上撞，看来手会发光这是个病，得治。）
“若想要找到回家的路，飞过这片湖，到海的中央，再升到最高的地方。我在那里等你。”（什么玩意，怎么飞呀，你不就是在用什么闪光晃瞎我眼后躲到一旁小树林里了嘛！也没见你飞呀！我虽然没有看到但是会听到。还要那个什么“飞到海的中央再飞到最高空”，我能不能先飞到最高空再飞到海的中央。切！啥也不是。）
“那时候，所有人都会臣服在你的脚下，而你也将获得新生。”（谢谢啊，我还没死呢，不要新生。）
她不知道那时候他给了她什么东西。可能是一块镜子。对的，就是一块类似镜子的东西，他用手中镜子反射的月光晃瞎她眼睛后把镜子拍在她手上，然后镜子消失了。她记不清镜子掉在哪里了。只记得之后有个骑自行车的大爷过来了，被她手心发出的光照射后突然变得木讷，然后又开始语无伦次起来。
那个最圆最亮的月亮，是一个人幻化的，它向四周发射诡异的光芒。那个看似烟花的，是人造火箭，负责把“月亮”送到太空。
周围的人都在异化，变得性情古怪，激动易怒。
天选之子双脚腾空，脱离地球引力，然后慢慢加速到光速，乘着光芒飞升，成为新的太阳。周围的一切在聚集，所有的生物从四面八方涌来。
他醒了过来，原来那些湖泊，大海，烟花，月亮，丧尸，都是梦而已。只觉得好久没逛超市了，就想着去超市买东西。
他不知道这个超市发生过什么重大事件，进来的时候要过安检。一个海关工作人员打扮模样的女店员拿着金属探测仪。他顿时变得紧张起来。
琳琅满目的货架上，什么东西都有，他开始头晕目眩。终于，选了一大包膨化食品。每次路过的时候都被它那蓝色的巨大包装吸引，这次他决定去买，看看价格还挺划算。光吃这个太干。他打算买一瓶饮料。他知道卖饮料的在出口那里，于是就开始飞奔。经过很长的货架，无数的售货员，他都用余光扫一眼，避免和任何人对视。
到了出口，除了收银员，周围没有任何人，他说：“我去拿瓶饮料。”可两个冰柜看了半天，都是六块九块的，六块的要么是功能饮料，要么是没喝过的，要么是自己不喜欢的口味。九块的是大容量的，自己一个人喝不了那么多。然后他想，这饮料也不是非喝不可，回去不是还有免费的矿泉水嘛！喝那个就行。
然后他拖着膨化食品走出了地下超市，看了看外面，是一片荒漠，并没有什么水源。而身后的超市，只是自己睡了一晚上的洞穴而已。
小镇要拆房子，一大片一大片的旧房子要拆掉，因为怕爆破会对周围人造成伤害，所以都是要人工手动一块一块拆。
有一个人拆房子的时候很卖力，把砖头撇的很远，差点砸到我，可我还是忍不住去看，因为感觉他力气太大了，很重的大石块都能扔很远。看着他向外随机投射或大或小的建筑垃圾简直是一种享受。
路过的人都忍不住看，看他抛射出完美的弧线。然后人越聚越多。不知道为什么，感觉他向背后扔石块时石块总是容易砸向我。然后我就躲，直到躲得远远的。
然后我就注意到旁边有一座山，当时还是小孩，玩心太重，总是跟着小伙伴到处跑着玩，这座山对我来说无疑是一个巨大的诱惑。
我拖着比自己还高的铁锹，在地上留下长长的印记，向着那座山走去。
一个大人问：“你要干什么。”
我说我要到那边的山上去玩，那个大人没有回答，虽然我也没有问什么问题。
那座山不算高，就是上面有很多枯槁的小树，还有很多大树桩，很多条小路。没看到几片绿色，倒是有几分凄凉。我看上面玩的小朋友很多，就扔下那只重重的铁锹，加快脚步，跑了起来。
很容易就到达山顶，说它是山，叫个小土坡也不为过。我和几位新认识的小朋友在山顶上嬉戏打闹，在小树干之间来回穿梭，累了就坐在大树桩上。我们玩得天也渐渐黑了起来。然后一个女孩一不留神，摔到一个大坑里去，摔断了腿。
我们想着快快下山去找人求救，于是跑着下山。可跑着跑着，身边人感觉渐渐多了起来。感觉下山的路明显比上山的路难走。好像进入了循环。
反正就是，不能跑！无论是谁出现在对面，以何种理由或方式。
山间有个玻璃门，上面显示着各种信息和规则，进入后便再无退路，只能按照规则走完剩下的道路。
记得初三下学期，和班里学霸睡在一个大通铺，他就睡我旁边，不算帅，但很乐观和健康，人缘也很不错，还谈着女朋友。常年霸占年级第一的宝座。临近中考的那几天，他跟宿管阿姨打好关系，带着班里的前几，晚上熄灯后在宿管室里学习。
前行有志同道合的同伴真的可以走得更远，攻破一道难题能立即分享给他人，并得到同伴的赞赏，彼此相互竞争的同时相互扶持，形成了一个非常良好的互助学习氛围。由于我是插班生，还不爱说话，喜欢独来独往，最终也没有融入那个团体中。
他真的是连做梦都在做题，晚上嘴里念念有词的，仔细听，这是在那儿推理呢！有一次我睡得正香，他突然冒出了句“选A！”，吓了我一跳，看着他嘴角微微上扬，这一定是个美梦吧。
后来，果不其然，他中考拿了全县第一，去了省内最好的高中。学校把他的横幅挂在校门口。这被认为是我校引入衡中模式后得到的第一批成果。从县里最差最乱的初中变成所有人挤破脑袋都想进的学校，只用了不到两年，这个改革实在是太成功了。
说到做梦，昨天晚上梦到高数老师了，那个挂了我三年的老师。我拿错了教辅资料，不是她指定的版本，被她课堂上用“某些人”暗讽。她在课堂上讲得题我一道也听不懂，只得在最后一排靠窗抓瞎。
他在灯塔国和新交的朋友玩游戏，他们在玩一种他没有玩过的游戏，跟真心话大冒险差不多，但是规则要更复杂。这几个朋友他记不得名字，只知道是附近的。这几个朋友都非常阳光自信且思想开放，而且都很有个性。
朋友说听不懂规则没关系，玩着玩着就会了。这地方很大，像是公园又像是操场。旁边有个玩橄榄球的男孩，横冲直撞的，据说是附近有名的小运动员。他们围成一圈，还要不时变换队形来给这个“小运动员”让路。
到后来，他觉得无聊便在地上挖土，还没挖几下，就发现一个精美的箱子。于是他退出游戏，专心致志挖起了这个箱子。打开箱子，他发现这箱子里有很多崭新的刀具，什么餐刀，手术刀，折叠刀，蝴蝶刀，爪刀，军刀，美工刀，剪刀，菜刀，螺丝刀……反正就是各种刀具应有尽有，怪不得这么重。周边的朋友闻讯赶来，没有一个不是惊讶的表情，都说是捡到宝了。这些一个个都非常精美，有的还镶嵌钻石。
这个箱子中占比最多的，就是各种尺寸和款式的螺丝刀。这简直是理工男的“梦中情箱”。唯一的缺点就是很多刀具结构复杂，要自己组装，还不带说明书。
本着谁发现谁负责的原则，他在其中挑选了三把自认为最精美的刀具，可是不小心划破了手指。朋友都说这是件大事，要赶快送他去医院，他说小伤不用去，可是还是被拉到了医院，到医院后没过一会儿，周围的朋友就都散去了，等他再返回公园，只发现一个大坑和和几把破损的刀片。
## 5 男女之事
我始终也没想到，我会沦落到相亲这一步。苍天为证，我是被逼的。
地点：女方家
物件准备：皮夹克，深色牛仔裤，白鞋，白短袖，两盒烟，手机，打火机，电瓶车。
搞不懂，自己不抽烟为什么要带烟。这次女方是两个双胞胎，一个学医一个学艺术，应该都是本科学历（媒人说上一个她嫌人家学历低），之前我姐说学艺术的眼光高，让我见学医的，可是见的还是学艺术的。交谈应该不到五分钟。就出来了。
首先一进门就漏洞百出，看见女方妈妈，没有称呼，然后看见男的也没问是谁，应该是弟弟吧，长得比我成熟。全程都是媒人在说话，问我就回答几句。我还直接问他妈孩子抽不抽烟，然后撕开烟也没拔出来，又揣到兜里了。我都快被自己的一番骚操作整笑了。
然后媒人就和女方妈妈寒暄，就说一系列见面前的杂事，就什么“手机落在房间没接到电话，接到电话立马让她起床”“我也忙来着在家洗衣服”之类的。
在客厅待了一会儿就叫她出来然后进她卧室聊天了。我竟然都忘问人姓名。一开始就是一段沉默，然后就是年龄，工作。然后又是一段沉默。她借口说出去看看她们在干什么然后就结束了。
腼腆，话少，不会说话，不会来事，不懂散烟规矩，放不开。这些都要改。首先就应该营造一种轻松活跃的氛围吧，至少让人觉得，和这个人交谈很舒服，不会感觉无聊。
相信只要我在家多待一天，这类相亲局就会越来越多。现在都自谈，哪里还流行古代那种媒人牵线之类的。见的人多了可选择的范围也就多了，怎么可能会像以前那样在一棵树上吊死。
是熟人介绍，连个正经的流程都没有，直接去人家家里尬聊，这要是成了要么是瞎猫碰上死耗子，要么是多财多亿，要么是见色起意。
一回生，二回熟。就当第一次面试了。只要抓住规律，反复练习。总能表演得天衣无缝。用时间换经验的事，我们做的还算少吗。
记得高中语文老师的一个例子，过来一个人，先看他胳膊腿儿全不全，然后看长相怎么样，听他的声音，然后是性格，人品……
现代社会，只有配偶是亲人中唯一可以自己选择的。
不管什么样的爱情最终都要被现实压倒，没有人会无条件爱一个人。这样的话，寻找最爱的人的行为是注定要失败的。我想要的，只不过是一个我不讨厌也没那么喜欢的人，她好像在，又好像不在，最好有出家倾向。无欲无求，不会有那么多事。我们表面上彼此独立，但我们密不可分，不会做出对不起对方的事情，最重要的是稳定，安定地过一辈子。
婚姻应该为他们的幸福服务，而不是为了共同承担生活的责任。他们把自己的个人利益摆在首位，只关心自己的满足感。这种自私的观念常常导致他们对婚姻中的问题产生过于敏感的反应，甚至在面对小困难时就考虑离婚。这种心态使他们缺乏婚姻中必不可少的韧性和勇气。
没有了激情，只想稳定。选择权越多，一定越苦恼吧。一遇到选择就纠结，选了这个，万一另一个更好怎么办。反复权衡下做出了决定，到头来，都只剩下后悔。
国家>司令>军长>省部>财阀>垄断精英>师长>市厅局>学阀>行业精英>院士>明星>外貌>富裕>地主>团长>县处>教授>营长>乡科>中产>普通公务员>小康>边缘人>温饱>工农>贫困>赤贫>流浪
权力>金钱>外貌>身高>性格>三观>稳定
“我希望对象长得高，还帅，还有钱，还会体贴人，性格要好，三观一致，你呢？”
“年轻漂亮。”
“那你呢？”
“情绪稳定，四肢健全，身体健康。”
情绪稳定的人善良，富有同情心。善良人刀刃向内。而过度稳定，往往过度理智，无趣，冷漠，冷战，拒绝接触，内耗，自虐，懦弱，没个性，非暴力不合作，拖延，丧。
每次和亲戚见面，都有一种无形的压力。这次姥姥姥爷接孙子放学前路过我们这里，姥爷说自从上次生日会他催过我们几个后，我的几个表兄弟都有了对象，就差我了。还说我最小的那个表弟（17岁），已经把对象领回家把该见的人都见了。表弟还带他对象去看他俩，直接问他们这个媳妇行不行。他二老乐开了花。
这家是一点都不想回呀，一直催。我就只装做什么都没有听见的样子。真的融入不了他们。有什么风吹草动恨不得所有人都知道。他们向来善于插手别人的人生。若问他们为什么这样做。就说别人都是这样的，不这样就会被别人笑话。
一直以来都是这样的，怎么到你这里就不行了呢。真是一种传承。仔细想想，一大把年纪了，不这样，那就真无聊了。总之一句话，家可以常回，但不能长待，亲戚太多，住太近不一定是好事。
首先，如果是自愿相亲的话，相亲的目的性很强，就是找一个人结婚。很纯粹，直接。
然后相亲中红娘的作用比较大，她直接将觉得合适的两个人撮合。将各类人分的门清，各种标准细化，门当户对是基本的准则。相亲市场就像一个巨大的商场，每个人被明码标价。
相亲的试错成本很低，一个人一天可以认识很多人。
我是一个很传统的人，未来如果结婚的话也想找一个传统的人结婚。不理解现代人竟然能同时和好几个异性保持亲密关系，还美其名曰，性自由。
在和一个北京网友聊天的时候。我这样说。我们的生活习惯，思维方式还是有很大差异的，矛盾不可避免。若我们还能聊天，我很开心，我尽可能看到。以后我也会主动提出话题，改变自己内向的性格。避免太自卑，多与人交流，看问题先看积极方面，不要悲观主义，虚无主义。与人交流不会太冷漠，会更热情些。
## 6 世俗的欲望和竞争的真相
这才是社会竞争的真相：有的人生于罗马，但有的人生如骡马。
作为骡马要找找自己的原因，这么多年工资涨没涨，有没有认真工作。
?《了不起的盖茨比》里有这么一句话：“每当你想要批评别人的时候，你应该知道这个世界上并不是人人都拥有你那样优越的条件。”很多人活着已经用尽全力了，你怎么还能这么冷酷地对他说：“你的不幸就是因为你不够努力呢？”桑老师有句话说的特别好哈：“这种思维方式也有黑暗的一面，我们越是认为自己白手起家、自给自足的，就越不可能关心那些比我们不幸的人的命运，如果我的成功是我自己努力实现的，那么他们的失败一定就是他们自己的错。这种逻辑显示优绩至上原则侵蚀了人与人之间的共通性，对我们的命运负有个人责任的观念过于强烈，让我们很难换位思考。”这样的思维其实一定会导向冷酷与冷漠，一定会导向赤裸裸的社会达尔文主义。为什么会有“为富不仁”这个词呢？我想这种思维方式也是原因之一。
“在竞争激烈的社会中取得成功的那些人开始相信他们的成功完全是自己的功劳，因此他们理应得到成功带来的回报，他们也倾向于相信那些成就不如自己的人应该承受他们目前的境遇，对才能和成就以及谁应该得到高薪与社会尊重的这种思考方式，必然会损害社会团结，这种思考方式在赢家和输家之间挖掘了一条难以跨越的鸿沟，扩大了精英阶层和同胞之间的距离，这种思考方式也给赢家带来了伤害，相信命运完全掌握在自己手中，会给我们带来成功的巨大压力——无论追求成功是为了取悦父母，还是为了取悦老师和我们自己。在美国、中国和世界各地，许多天赋很高的年轻人都受到了激烈竞争的压力的伤害，年轻人的心理健康问题日益严重，焦虑、抑郁情绪弥漫，自杀率不断上升。”
——《精英的傲慢》桑德尔
又红又专，年轻人要有较高的思想觉悟，要懂奉献，肯吃苦，敢于同邪恶势力做斗争。不要比这比那的。他一身名牌让他穿去，反正我一个都不认识。
家里讨论买车的事情，姥姥直接说要买十几万的车，说她村里的谁谁谁谁谁谁……都是十几万的车（有时候我真羡慕姥姥的记性），开着车出去相亲。总不能骑电车去吧。
她们这些人，是最会攀比的。最拿手的就是比孩子。为什么这些家长要把孩子的结婚当成自己的人生目标呢？
我县男女性别比是[94.7](tel:94.7)%，女性占比多。这在兄弟县区算是很少见的。可能是我县老龄化程度太高了。反正最近几年S了很多老头儿。真不知道是怎么做到又穷老龄化程度还高的。
从小学到初中，都是男生多（除了在快班的时候女生比男生多）。某远房亲戚因为儿子一直相亲不成功，精神处于崩溃的边缘，周围人都说她脑袋出问题了，一直在自言自语：“我儿子找不到媳妇了，我儿子找不到媳妇了……”
对于这件事，我表示很无语。真是世界之大，无奇不有。每个人心中都有一个孔老二。
终于熬过喧嚣的夏天，我最爱的秋天来了。
能自己做主的事情，其实很少。只有被选择的命运。朝鲜和印度是两个神奇的国家。
每天机械的重复，没有变动，全是平淡的生活。不用那么精彩，一件事情，坚持下去，就是大师。
做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别呢？现实就是这里有一份打扫厕所的工作，你先干着。不要做咸鱼翻身的春秋大梦了。
女奚不曰，其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。若能达到孔圣人这境界，梦想也不是非要有不可。干一行爱一行。自己就是块砖，哪里需要就往哪里搬。闲下来总想干些事情。一干事情就想闲下来。不管是干活还是闲着，都觉得没有什么意义。
干有意义的事就是顺遂自己的心意，找到兴趣点，随心所欲后是专注。进入心流，时间概念消失，人都老了还没有察觉。转念一想，这不就是麻木的状态吗。我想朝鲜人民就是这种状态，其他什么都不用多想，有什么就用什么，至于上面的人干什么事情也不用打听。
都说快乐的时光总是短暂。的确，小时候玩游戏总觉得时间不够用。后来总觉得考场上时间的流速才是最快的。可能时间的流速和大脑的专注程度有关。我回忆起过去的事情，总感觉年龄越大，时间流速越快。明显成年人比儿童的专注能力强，不会被周围其它事情吸引。
还有很重要的一点是新鲜感。这就是外界对大脑的刺激。刺激多了，阈值就会提高。高到一定程度，人会对刺激感到麻木，这时会觉得现在简直度日如年，而过去的却又是转瞬之间，因为记不住。
自身越是专注，时间越快。自身越是懒散，时间越慢。环境越是重复，时间越快。环境越是变化，时间越慢。
要学会的是，首先要屁股坐正，会讲假大空的话语。还要能干实事，平常划水摸鱼，积攒实力，以待天时。除了我所追求的和我所创造的，其他一切都没有价值。既然人生最终结局都是死亡，那么我们何不把死亡作为追求呢。
有的人虽然死去了，但是他仍活在人们的心中。生命不息，奋斗不止，舍生取义。光脚的不怕穿鞋的。把有限的生命焕发出无限的光彩。做不了最大的善人就做最大的恶人。尽量扩大影响力，让全世界记住你那张老脸。
佛教强调消除对死亡的恐惧，道教强调落叶归根，基督教说死亡是天堂和地狱的入场券，伊斯兰教更是视死如归，认为死亡是真主的召唤。
我不怕死，我对这世界没有留恋。人总是在无聊和焦虑中摇摆。要打破这种状态必须要艰苦奋斗。要勇于斗争，善于斗争。不忘初心，牢记使命，自信自强，守正创新，踔厉奋发，勇毅前行。
我们都要死，我们要做的就是通过自己艰苦卓绝的努力，让这一天来的更快一些。用艰苦的奋斗，对抗生活的虚无和世界的荒谬。
只要知道的故事多点，自己再多编一点，多看些电影，读些历史，多放手发动群众。搞懂资本运作逻辑，胆子大点，指不定有一群人被忽悠得不要不要的。就说那些空手套白狼的富商，网红品牌，哪个不是大忽悠，自我造势包装，赢下第一桶金。搞起来后金盆洗手，摇身一变，就成了知名企业家，大慈善家。那些宗教，哪个不是将创始人神化，然后故弄玄虚，以讹传讹。
就是搞政治，其实不是自我革命，而是为我革命，真正杰出的革命导师是不会早早牺牲的，因为要用余生让更多的人觉醒。这样的话到最后。理性是不存在的，全变成了理想和信仰，变成了使命。
有了信仰，就有力量，就不会三天两头觉得生活没有意义。最后是真的条条大路通罗马，而且是一条独属于自己的无法复制的道路。没有人生来就在罗马，每个人心中的“罗马”都是独一无二的。
既然无法改变什么，就积极融入。人首先是社会中的人，是社会性的动物，而社会最重要的是关系，要有世俗的欲望，才有生活的动力。不会伪装的人，无欲无求，不争不抢的人，极易被淘汰。
很多厚黑学盛行还是有道理的，人不能永远天真烂漫，永远理想主义。
一方面，人与人的差距比人和狗的差距都大，话语权永远掌握在少数人手中，生活环境物质条件人际关系塑造三观，决定眼界。另一方面，每个人都会思考，有意识。并无优劣之分，给足时间，猴子也能写出莎士比亚全集。要向上发展，向下兼容。多数人只看表面，不关心实质。连表面功夫都没有做好谁关心你的实在是什么。
哪有什么情投意合，都是投其所好。谎言是人类社会最伟大的发明。精神控制是最高级别的控制。萝卜和大棒的威力好过苦口婆心。什么是洗脑，不，那叫信仰。装睡的人是叫不醒的。
人类文明发展到现在，依旧有战争，有饥饿。反人类的暴行时有发生，不合理的规则依然存在。可你呢，生下来就怨天尤人，得过且过，临渊羡鱼，惭凫企鹤。连真正的奋斗都没有过，有什么资格谈躺平。
大人，时代变了，大清亡了。以前的种种美好，再也回不去了。
## 7 出行篇
在火车上遇到一个老乘务员，当时我没买到硬座，就买了站票，他站在我旁边，一眼就看出我不抽烟（我服了，你们怎么能凭一个人的长相来判断他抽不抽烟，虽然我真的不抽）。他操着一口带广西口音的普通话，只能半听半猜。后来了解到，还有一个月他就要退休了。
## 8 人物列传
大学有一个黏液一样的同学，
## 9 新房轶事
这个房子是爸妈辛苦攒钱然后东借西借买下的。一开始，其实是大姨买下的，后来大姨嫌弃县城里房子不值钱，想在北京买一套。于是就转手卖给了爸妈。和小姨的房子在同一个小区，离得很近。是同一个户型。很明显，是大姨和小姨一起看的房。后来，房价涨了，妈开心了好久。
记得是在初中的时候，小姨家的表弟就在我面前显摆，说他家买房子了。很明显，他有一种看不起我们家的意味，逢年过节，我家都是骑着电动车去姥姥家。而别人都开着车。人啊，总是比来比去的。表面上希望亲戚过得好，实际上巴不得别人过得比自己苦。
越长大越憨，我们辛辛苦苦把你们拉扯大容易吗！现在都我们病了，走不动了，上医院了，插管子了，你们没有表现出一点关心。亲戚来了，线人来了，一句问候也没有，连具体是什么情况也不过问。都说什么隔代亲，最疼爱你的爷爷住院了，你却没有什么痛苦的表现。没有具体的行动，表面情绪的呈现，内心就算是多么伤心，那有什么用。还不是窝囊废一个。
老实人，不说话，没关系，好说话，动作慢，没主见，到哪里都得被边缘化。永远会被压迫，被打压。能干活就多干些，所有的目标定在能力之上才会有动力，才能取得实质进步。至于将远高于能力的目标当了真，将自己身体累垮的，也怪不了别人。
“吃不了学习的苦，就得吃生活的苦。”成为很多父母教育孩子的真理。后来发现，吃了学习的苦，还得吃生活的苦。再然后，我为什么要吃苦。原来我才是负重前行的人，有人替我岁月静好了。再想一想，怎么能够把主观的感觉给绝对化呢？这指定是那些“过来人”，为了实现自己的利益，来传递的病态价值观。每个人做自己认为对的事情就行了，哪有什么苦不苦的，“因为山就在那里”，而我就是想往上爬，不需要什么理由。只不过有的人只是一时兴起，有的人却把它当做毕生的目标。有的人又恰好手握大把资源，可以轻松实现，然后再换个目标。有的人穷尽一生，为维持这个选择艰难度日罢了。
一般来说，自信与富裕相伴，自卑与贫困相随。试想一下，每个人对你笑脸相迎，礼貌有加，对你表现出极大的兴趣，放眼望去，都是好人，你再自卑能有多自卑。若每个人都把你当做空气，你说的话他不在乎，你的热情他不回应。没有人会刻意维持对你的关系，他们对你冷漠至极，你能有多大的自信。
只要能吃苦，就有吃不完的苦。她放着宽敞明亮，温暖舒适的楼房不住。去住窗户破洞，四处漏风的出租屋。下雨了，还得在下面用盆接着雨，自己蜷缩在房间一角睡觉，听着耳边滴滴答答的声音入眠。屋里阴冷潮湿，墙皮开裂，雨季一不注意，被子就会发霉。房间里堆满杂物，墙上挂满袋子。冬天依靠着一个十几年前的电暖气。一晚上光费电不说，还没有暖和多少，只能在身上叠满一层又一层的棉被。而且还时刻保持着蜷缩的姿势睡觉，不然就会被冻脚。即便是这么冷的天，房间里的老鼠依旧生龙活虎。甚至以老鼠为中心形成了一个生态系统，夏天还会随机刷新像蝙蝠，壁虎，蛇这样的珍稀物种。
早年，她和隔壁村的一个男子结婚，那个男的很能干活，但是又很懒（很难想象这两个词会同时出现在一个人的身上），男的心灵手巧，会针线活，会织毛衣，结婚用的家具都是他亲手打造的，应该是学过木匠。可是，这男的不怎么会说话，很木讷老实，不会表达，是绝对的钢铁直男。可能就是看中了这点，稳定，不会沾花惹草，是个能过一辈子的人。而且长得还帅，她立即就变成了花痴。短时间内就结了婚。18周岁的她生下了第一个孩子，是个女孩……
用真心换来嘲讽的事情，谁会愿意做。只有永远的利益。为了利益，很多人选择向上发展。作为理性人，非亲非故的，没有人会无故献殷勤。在阶段性的友谊中，我们只是各取所需。而时间会将一切抹杀，让曾经须臾不可离的感情变得忽冷忽热，渐行渐远。
他大学毕业后没有直接工作，而是考研考编，现在过了一年，他什么也没有考上，就一个人在家里，也不好好学习。整天给老妈做个样子。自己一直在搞些没有用的玩意。明显他妈比他更着急，一直刷抖音在抖音推荐上帮他找各种招聘信息。用这种拙劣的方式来弥补信息差。他妈对他的事情，比他自己还要上心。就连考试的出分时间，他妈都十分关注。
