# 壹
2024-06-21
[[220读书]]
#世界观
# 前言

三观是有着私密性质的，毕竟三观的暴露会将自己全盘脱出，会受到别有用心之人的打压。实话是不好听的，人们总是喜欢别人是满脸笑意，而不是动不动就对自己批判。于是我打算写个随笔。用马克思主义武装自己的思想。

是先有世界，后又人。然后有人生，人生中面临各种选择，选择的依据是价值。

# 世界观+方法论

世界是物质的，物质决定意识，意识对物质有能动的反作用。物质是运动的，运动是有规律的。运动是绝对的，静止是相对的。马克思的理论无懈可击。

## 世界是物质的，意识是派生的。

先谈物质，再谈其他。发挥主观能动性。

## 物质是运动的，运动是有规律的。

没有事物是一成不变的，要用好规律，促进事物发展。

# 价值

爱国敬业诚信友善。只有两样东西是有价值的，一是自己所创造的东西；还有一个，那就是我所追求的事物（比如钱）。

有用就是有价值，没用但是我想做，那也有价值。能用钱买到就是有价值。我并不拜金。可是钱能解决绝大多数的问题。

本来是只有自己创造的才是有价值的。当自己创造的不足以使自己生活水平提高的时候。外在的追求也就有价值了。现实就是，我不能说钱没有价值，因为我没有钱。只有当我拥有它之后，我才可以说它没有价值。这不就老凡尔赛吗。吃葡萄还说葡萄酸。

爱国。可以为了祖国牺牲生命。这不正好切合我舍生取义的生死观吗。

敬业。只要学不死，就往死里学。这切合了努力艰苦奋斗的人生态度。

诚信。诚信才能做生意，这是赚钱的不二法门。符合价值追求。

友善。友善才能收获良好的人际关系。而关系是社会的本质。也是取得权力和地位所必需的。

要学会的是，首先要屁股坐正，会讲假大空的话语。还要能干实事，平常划水摸鱼，积攒实力，以待天时。除了我所追求的和我所创造的，其他一切都没有价值。既然人生最终结局都是死亡，那么我们何不把死亡作为追求呢。

有的人虽然死去了，但是他仍活在人们的心中。生命不息，奋斗不止，舍生取义。光脚的不怕穿鞋的。把有限的生命焕发出无限的光彩。做不了最大的善人就做最大的恶人。尽量扩大影响力，让全世界记住你那张老脸。

佛教强调消除对死亡的恐惧，道教强调落叶归根，基督教说死亡是天堂和地狱的入场券，伊斯兰教更是视死如归，认为死亡是真主的召唤。

我不怕死，我对这世界没有留恋。人总是在无聊和焦虑中摇摆。要打破这种状态必须要艰苦奋斗。要勇于斗争，善于斗争。不忘初心，牢记使命，自信自强，守正创新，踔厉奋发，勇毅前行。

我们都要死，我们要做的就是通过自己艰苦卓绝的努力，让这一天来的更快一些。用艰苦的奋斗，对抗生活的虚无和世界的荒谬。

人生本有那么多美好的事物，你却花大量时间去讨论有没有意义。

# 人生

人生不由己，死不由己。人的发展由先天和后天构成，先天组成肉身，后天形成环境。先天不足后天弥补。后天中努力对发展的作用占比不大，但是它是普通人唯一能抓住的机会。要承认，当前人类依旧有等级之分，并有着德才不配位的情况。每个人的目标都应该是让这个世界更美好一些，实现大同，人自由而全面的发展。

中国人生最佳模板从出生到死亡，要经历胚胎期（8周前），胎儿期（8周到出生），新生儿期（出生到28天），婴儿期（出生到1岁），幼儿期（1-3岁），学龄前（3-6岁），小学（6-12岁），青春期（12-18），初中（12-15），高中（15-18），本科（18-22），硕士（22-25），博士（25-29+），职业生涯初期（青年18-30），职业生涯中期（中年30-50），职业生涯晚期（中年晚期50-65），老年（65-75），晚年（75+）。

禁欲主义，苦行主义，虚无主义的人生观。只要学不死，就往死里学。

人生目的和意义是什么？
人生没有意义，也不必去创造意义。有人说我们生来就有意义。那么一个刚出生就死的婴儿能有什么意义，难道他牵动着一些人的情绪这也叫意义。有人说没有意义需要我们去找寻意义。只想说多此一举。

有人说体验和回忆就是人生的目的和意义。一个穷苦人家与世隔绝能有什么丰富的体验和回忆。他的苦难明显比幸福多的多。而回忆只是脑中的臆想，虚无缥缈的存在，甚至可能和梦境混为一谈。这样的话直接去做梦呗。梦里啥都有。

有人说努力和奉献是人生的意义。这点我赞同。若每个人都努力，都奉献。那么世界将不存在剥削。可惜的是现如今总有人坐享其成，不用付出却得到很多，少数人掌握大量的财富。目前人类文明水平远远不能达到我为人人然后人人为我的程度。人们只会觉得你是老实人，好欺负。都想从你这里得到好处而且最好他们还不用付出什么。

至于努力，努力不一定成功，但努力总不会错。上等人通过努力使得其配得上地位。下等人通过努力获得阶层跃迁。

目前阶段，物质和精神较为匮乏，时常感到痛苦，感觉自己身份低微而且能力也不够出众，对很多人事物明显感觉自己“配不上”。对社会和人性失望，对生活没有信心。其根本原因还是穷，没有钱。

开始是理想主义，然后是虚无主义，可是总虚无活得跟个死人一样。现在是禁欲和苦行主义。根本的方法论就是不断吃苦受累，使自己各方面得到锻炼。不断尝试各种机会。不断让自己脸皮变厚。

人生道路和人生态度的选择？
随遇而安，自然无为的同时不断吃苦受累。允许一切事情发生，同时相信没有事情就是最好的事情，少做少错，不做不错，追求简单。就是佛系＋努力。佛系是态度，努力是方式。

生活方式的选择？
勤俭节约，艰苦奋斗。只要学不死，就往死里学。极穷生活方式，就是能省则省，注重性价比或者能用就行。每日一规划，每周一放松，活在当下，学会独处。

## 幸福观
物质充沛，精神富裕，家庭稳定。有人说身体是革命的本钱，可我的价值观是虚无的，因此死去比活着更重要。


## 苦乐观
先苦后乐，苦多多多于乐，苦是手段，乐是目的。

## 荣辱观
名誉，地位，金钱。

## 恋爱观
两个人本就是独立的个体，不存在灵魂契合。恋爱就是双方不断磨合和妥协的过程。若两人是自由的个体，就不会需要恋爱这种限制自由的东西。恋爱最重要的作用是满足人的兽性而不是人性，它完全是因基因需要繁衍以使得人类不灭绝而产生的。

## 友谊观
无聊时一起厮混，互送礼物，生日节日祝福。一起进步，一起搞钱，在困难的时候出手相助，在人生的低谷期伸出援手。

## 生死观
如果明天意外突然降临，也不会感到意外。死亡绝对是解脱，但是自杀是最愚蠢的方式。既然死都死了，舍生取义不好吗。所谓朝闻道，夕死可矣。