# 教师证
2024-06-21
[[030考证笔记]]
#030考证笔记

# 教育学基础

教学设计、课堂管理、教学测量与评价必背考点

关键词：教学设计；课堂管理；教学评价

教学设计

1.布卢姆——认知、情感和动作技能。

2.认知——知识、领会、应用、分析、综合和评价。

3.教学策略——以教师为主导；以学生为中心；个别化。

4.以学生为中心策略——发现教学（布鲁纳）；情境教学；合作学习。

5.个别化策略——程序教学（斯金纳）；计算机辅助教学（CAI）；掌握学习（布卢姆）。

 

课堂管理

6.影响课堂管理因素——风格；规模；性质；期望。

7.正式群体——领导；章程——班级；小组；少先队。

8.非正式群体——自由结合——小圈子。

9.群体动力——勒温。

10.纪律的类型——教师促成；集体促成；任务促成；自我促成。

 

教学评价

11.相对评价——标准不固定——常模参照——教师招聘考试、研究生入学考试。

12.绝对评价——标准固定——标准参照——大学期末考试、体育达标测验。

13.诊断性评价——教学前——摸底测验。

14.形成性评价——教学中——单元测试。

15.总结性评价——教学后——期末考试。

 

对程序教学贡献最大的心理学家是 (    )*

A斯金纳    B普莱西     

C布鲁纳    D加涅

**【答案】A**

**【解析】对程序教学贡献最大的心理学家是斯金纳，最早提出程序教学的是普莱西。布鲁纳是结构教学的提出者。**

## 教学设计

###  第一节 设置教学目标

**一、教学目标及其意义**

  **教学目标**是预期学生通过教学活动获得的学习结果。在教学中，教学目标有助于指导教师进行教学测量和评价、选择和使用教学策略、指引学生学习等功能。

**二、教学目标的分类**

**布卢姆**等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为认知、情感和动作技能三大领域。

**（一）认识目标**

认知领域的教学目标分为**知识、领会、应用、分析、综合和评价**等六个层次，形成由低到高的阶梯。

知识：对先前学习过的材料的记忆；所要求的心理过程主要是记忆；知识是**最低**水平的认知学习结果。

领会：把握材料的意义；三种形式表明：转换、解释、推断；领会代表了**最低**水平的理解。

运用：将习得的材料应用于新的具体情境。运用代表高水平的理解。

分析：指能对整体材料的构成成分进行分解并理解组织结构；分析代表比运用更高的智能水平；分析包括三种形式：要素分析、关系分析、组织原理的分析。

综合：指能将部分组成整体。

评价：对材料作出价值判断的能力；是**最高**水平的认知学习结果

(二)情感目标

情感领域的教学目标根据价值内化的程度而分为接受、反应、形成价值观、组织价值观念系统、价值体系个性化五个等级。

接受：指学生愿意注意特殊的现象或刺激（如课堂活动、教科书、文体活动等）。包括三个水平：觉知有关刺激的存在；有主动接受的意愿；有选择的注意。这是低级的价值内化水平。

反应：指学生主动参与学习活动并从中得到满足。处于这一水平的学生，不仅注意某种现象，而且以某种方式对它作出反应（如自愿读规定范围内的材料），以及反应的满足（如以愉快的心情阅读）。这类目标与教师通常所说的兴趣类似，强调对特殊活动的选择与满足。

形成价值观念：指学生将特殊对象、对象或行为与一定的价值标准相联系，对所学内容在信念和态度上表示正面肯定。包括三个水平：接受某种价值标准（如愿意改进与团体交往的技能）；偏爱某种价值标准（如喜爱所学内容）；为某种价值标准作奉献（如为发挥集体的有效作用而承担义务）。这一水平的学习结果是将对所学内容的价值肯定变成为一定稳定的追求。相当于通常所说的“态度”和“欣赏”。

组织价值观念系统：指将许多不同的价值标准组合在一起，消除它们之间的矛盾和冲突，并建立内在一致的价值体系。分为两个水平：价值概念化，即对所学内容的价值在含义上予以抽象化，形成个人对同类内容的一致看法；组成价值系统，即将所学的价值观汇集整合，加以系统化。与人生哲学有关的价值目标属于这一级水平。

价值体系个性化：指个体通过学习，经由前四个阶段的内化后，所学得的知识观念已成为自己统一的价值观，并融入性格结构之中。分两个水平：概念化心向，即对同类情境表现出一般的心向；性格化，即指心理与行为内外一致，持久不变。因此这种行为具有普遍性、一致性，并且是可以预期的。

(三)动作技能目标

动作技能教学目标指预期教学后在学生动作技能方面所应达到的目标。分为知觉、模仿、操作、准确、连贯、习惯化六个等级。

知觉：指学生通过感官，对动作、物体、性质或关系等的意识能力，以及进行心理、躯体和情绪等的预备调节能力（如表现出外部的感觉动作）。

模仿：指学生按提示要求行动或重复被显示的动作的能力。

操作：指学生按照提示要求行动的能力，但不是模仿性的观察（如按照指示表演或练习动作等）。这就是说，学生要能进行独立的操作。如在进行一段实践之后，能在操作成绩表上10点中得7点。

准确：指学生的练习能力或全面完成复杂作业的能力，学生通过练习可以把错误减少到最低限度（如有控制地、正确地再现某些动作）。如在乒乓球的练习中，抽球动作的成功率至少达到75%。

连贯：指学生按规定顺序和协调要求，去调整行为、动作等的能力（如准确而有节奏地演奏）。

习惯化：指学生自发或自觉地行动的能力（如经常性、自然和稳定的行为就是习惯化的行为）。也就是学生能下意识地、有效地各部分协调一致地操作。如在乒乓球比赛中，抽球还击的比率达90%。

**三、教学目标的表述**

（一）教学目标明确

教学目标的设计前提是教学目标的明确化。教学目标的明确化是陈述教学目标的基本要求，需要做到以下两点：

1、教学目标要用可观察的行为来表述，使教学目标具有可操作性。

2、教学目标的表述要反映学生行为的变化，陈述学生的学习结果。

（二）两种教学目标的表述方法

1、行为目标

  行为目标是指用可观察和可测量的行为陈述的教学目标。行为目标的陈述具备三个要素。①**具体目标**，即用行为动词描述学生通过教学形成的可观察、可测量的具体行为，如“写出”、“列出”、“解答”等，旨在说明“做什么”；②**产生条件**；即规定学生行为产生的条件，如“根据参考书”、“按课文内容”、“不用笔算”等，旨在说明“在什么条件下做”；③**行为标准**，指提出符合行为要求的行为标准，如“没有语法和拼写错误”、“90%正确”、“30分钟之内完成”等，旨在说明“有多好”。

2、心理与行为相结合的目标。即先陈述内部心理过程的目标，然后列出表明这种内部心理变化的可观察的行为样例，使目标具体化。

如在语文课上，可以这样陈述教学目标：

A.理解议论文写作中的类比法（反应心理变化）

A—a.用自己的话解释运用类比的条件（行为样例）

A—b.在课文中找到找出运用类比法阐明论点的句子（行为样例）

A—c.对提供的含有类比法和喻证法的课文，能指出包含了类比法的句子（行为样例）

**四、任务分析**

任务分析指将教学目标逐级细分成彼此相联的各种子目标的过程。

在进行任务分析时，教师要从最终目标出发，一级子目标、一级子目标的揭示其先决条件，反复提出这样的问题：“学生要完成这一目标，必须先具备哪些能力？”一直追问到学生的起始状态为止，然后把学生需要掌握的学习目标逐级排列出来。通过任务分析，教师能确定出学生的起始状态；能够分析出从起始状态到最终目标之间必须掌握的知识、技能或行为倾向；能够确定出为实现最终目标而要逐级实现的各种子目标的逻辑顺序。

### 第二节 组织教学过程

  确定教学目标并进行任务分析之后，教师要组织教学过程中几个基本要素，如教学事项、教学方法、教学媒体和材料以及教学情景等。

加涅指出，在教学中，要依次完成以下九大教学事项。

**一、教学事项**

(一)引起学生注意

引起学生注意是教学过程的首要事件。教师可以通过三种方法引起学生注意：1、激发求知欲；2、变化教学情境，即通过教学媒体，提高教学的直观形象性，促进学生的感知和思维活动；3、配合学生经验，即从学生最关心的问题入手，结合日常生活经验，然后转到所教主题之上。

(二)提示教学目标

在引起学生的注意之后，向学生提示教学目标，使学生在心理上做好准备，明了学习的结果和方法，以免学生在学习中迷失方向。

(三)唤起先前经验

任何新知识的学习必须以学生原有的知识技能为基础。教师要激活学生头脑中与新知识有关的旧知识技能，以此为基础推导和生发出新知识。

(四)呈现教学内容

在整个教学过程中，以教学材料为中介的师生互动过程特别重要。教师在呈现教学内容时，要根据教学材料的性质、学生学习特点与预期学习结果等采用不同的教学方法和策略。

(五)提供学习指导

在呈现教学内容后，教师要指导学生完成课堂作业。进行指导时要注意：1、当学生对人名、地名等事实性问题不理解时，可以进行直接指导，将正确答案告知学生；2、对于学生有关的逻辑性问题，可以提供间接指导，给学生提示或暗示，鼓励学生进一步推理而求得答案；3、进行间接指导时，要根据学生的个体差异采用不同方法，对于能力强、个性独立的学生，给予较少指导，鼓励自行解决；对于能力差、个性依赖的学生给予较多指导，直到得到正确答案。在指导时，教师要教学生如何将新旧知识联系在一起，并教学生一些记忆和理解的方法，促进学生新知识的保持。

(六)展现学习行为

教学活动的目的是要学生学到新行为。而学习是内在心理活动，如果要想确定教学之后学生是否产生了学习，那就要让学生展现其外显行为。教师可以根据学生行为的三种线索判定学生是否产生学习：1、眼神和表情；2、随时制定学生将所学知识的答案说出来；3、根据学生的课堂作业检查全班学生理解情况。

(七)适时给予反馈

教师要给予学生反馈，加强学生对新、旧知识的整合以及对正确反映的记忆。反馈线索可以来自学生，如技能的学习；也可来自教师，尤其是知识的学习，可以通过作业和谈话而获得反馈。

(八)评定学习结果

通过学生的作业情况，或课堂小测验，或其他课堂问答，教师能够了解学生对本课内容的掌握，根据学生普遍存在的问题，给予一定辅导。

(九)加强记忆与学习迁移

当确知学生获得了所教知识技能之后，就要教学生如何记住知识，并给以复习的机会，以便巩固所学知识。并且，要提供一些问题和情境，使学生在情境中应用所学知识和技能，促进学生迁移。

**二、教学方法**

  教学方法指在教学过程中师生双方为实现一定的教学目的，完成一定的教学任务而采取的教与学相互作用的活动方式，在学校教育中，教师常常要用到以下一些基本的教学方法：讲解法；演示法；课堂问答；练习；指导法；讨论法；实验法；游戏；参观法；实习作业。

**三、教学媒体**

  一般来说，学校中的教学媒体包括：①非投影视觉辅助，如黑板、实物、模型、图形、表格、图片以及提纲等；②投影视觉辅助，如投影仪和幻灯片；③听觉辅助，如录音机等；④视听辅助，如电影、电视、录像以及多媒体计算机和远距离传播系统等。

  选择教学媒体时，教师要综合权衡教学情景；学生学习特点；教学目标性质；以及教学媒体的特性等方面的因素。戴尔(1946)从直接具体经验到抽象经验排列了11种媒体，构成一个经验锥形。

**四、课堂教学环境**

  课堂教学环境包括课堂物理环境和课堂社会环境两个方面。课堂物理环境除了自然条件，课堂物理空间安排也非常重要。

### 第三节 选择教学策略

  教学策略指教师采取的有效达到教学目标的一切活动计划，包括教学事项的顺序安排.教学方法的选用.教学媒体的选择.教学环境的设置以及师生相互作用设计等。

**一、以教师为主导的教学策略**

  指导教学是以学习成绩为中心.在教师指导下使用结构化的有序材料的课堂教学。指导教学包括6个主要活动：1、复习和检查过去学习；2、呈现新材料；3、提供有指导的练习；4、提供反馈和纠正；5、提供独立练习；6、每周每月复习。

**二、以学生为中心的教学策略**

(一)发现教学**（布鲁纳）**

  发现教学，又称启发式教学，指学生通过自身的学习活动而发现有关概念或抽象原理的一种教学策略。发现教学要经过四个阶段：首先，创设问题情境；其次，促使学生利用教师所提供的某些材料，所提出的问题，提出解答的假设；再次，从理论上或实践上检验自己的假设；最后，根据实验获得的一些材料或结果，在仔细评价的基础上引出结论。

  布鲁纳对发现教学的教学设计提出了四项原则。①教师要将学习情境和教材性质向学生解释清楚。②要配合学生的经验。③要根据学生心理发展水平。④确保材料的难度适中。

(二)情境教学

  情境教学指在应用知识的具体情境中进行知识的教学的一种教学策略。

(三)合作学习——新课改倡导的学习方式

  合作学习指学生们以主动合作学习的方式代替教师主导教学的一种教学策略。合作学习在设计与实施上必须具备的5个特征：1、分工合作，有效的分工合作必须符合两个条件：一是每个学生必须认识到工作时大家的责任，成败是大家的荣辱；二是工作分配适当，要考虑每个学生的能力与经验，做到合理安排。2、密切配合。3、各自尽力。4、社会互动。5、团体历程，指由团体活动以达成预定目标的历程。包括如何分工、如何监督、如何处理困难、如何维持团体中成员的关系等。

**三、个别化教学**

个别化教学是指让学生以自己的水平和速度进行学习的一种教学策略。其大致包括这样几个环节：1、诊断学生的初始学业水平或学习不足；2、提供教师与学生或机器与学生之间的一一对应关系；3、引入有序的和结构化的教学材料，随之以操练和练习；4、容许学生以自己的速度向前学。

(一)程序教学**（斯金纳）**

   **程序教学**指一种能让学生以自己的速度和水平自学以特定顺序和小步子安排的材料的个别化教学方法。其始创者通常被认为是教学机器的发明人普莱西。但对程序教学贡献最大的却是斯金纳。是一种个别化的教学形式，他将要学习的大问题分解为一系列小问题，并将其按一定的程序编排和呈现给学生，要求学生学习并回答问题，学生回答问题后及时得到反馈信息。斯金纳提出强化理论，对传统教学进行批评，竭力主张改变传统的班级教学，实行程序教学和机器教学。根据操作性条件反射原理把学习的内容编制成“程序”安装在机器上，学生通过机器上的程序显示进行学习。后来还发展了不用教学机器，只使用程序教材的程序学习。

程序学习的过程是将要学习的大问题分解成若干小问题，按一定顺序呈现给学生，要求学生一一回答，然后给予反馈。学生对问题的回答相当于“反应”，反馈信息相当于“强化”。程序学习的关键是编制出好的程序。为此，斯金纳提出了编制程序的五条基本原则：小步子、积极反应、及时强化（反馈）、自定步调、低错误率。

(二)计算机辅助教学

  计算机辅助教学(computer assisted instruction，简称CAI)指使用计算机作为一个辅导者，呈现信息，给学生提供练习机会，评价学生的成绩以及提供额外的教学。与传统教学相比，CAI具有几个优越性：1、交互性，即人机对话；2、及时反馈；3、以生动形象的手段呈现信息；4、自定步调。

(三)掌握学习**（布卢姆）**

  掌握学习是由布卢姆等人提出来的，其基本理念是：只要给了足够的时间和适当的教学，几乎所有的学生对几乎所有的学习内容都可以达到掌握的程度(通常要求达到完成80％～90％的评价项目)。基于这一理念，布卢姆等人主张，要将学习任务分成一系列小的学习单元，后一个单元中的学习材料直接建立在前一个单元的基础上。掌握学习是由美国心理学家布卢姆提出来的一种适应学习者个别差异的教学方法，该方法将学习内容分成小的单元，学生每次学习一个小的单元并参加单元考试，直到学生以80%～100%的掌握水平通过考试，才能进入下一个单元的学习。它代表着一种非常乐观的教学方法，它假设只要给以足够的学习时间和相应的教学，大多数学生都能够学会学校里的科目。

掌握学习通常包括下列组成成分：（1）小而分离的单元；（2）逻辑序列；（3）在每一单元结束时，通过考试检验掌握水平；（4）每一单元要有一个具体的，可观察的掌握标准；（5）为需要额外帮助或练习的学生提供“补救”措施，以使他们达到掌握水平。当我们运用掌握学习方法进行教学时，也要考虑其适用范围：首先，掌握学习更适合基础知识和基本技能的教学；其次，掌握学习更适合学习能力较低的学生以及有各种特殊需要的学生。

  

## 第十三章 课堂管理

### 第一节 课堂管理概述

**一、课堂管理的概念**

  课堂教学效率的高低，取决于**教师、学生和课堂情境**等三大要素的相互协调。课堂管理就是指教师通过协调课堂内的各种人际关系而有效地实现预定教学目标的过程。

**二、影响课堂管理的因素**

(一)教师的领导风格

教师的领导风格对课堂管理有直接影响。普雷斯顿认为，参与式领导与监督式领导对课堂管理有不同的影响。参与式领导注意创造自由的空气，鼓励自由意见的发表，不把自己的意见强加于人；监督式领导则待人冷漠，只注重集体讨论的进程，经常监督人的行为有无越轨。

(二)班级规模

班级大小是影响课堂管理的一个重要因素。首先，班级的大小会影响成员间的情感联系。班级越大，情感纽带的力量就越弱；其次，班内的学生越多，学生个体差异越大，课堂管理遇到的阻力越大；再次，班级大小影响交往模式，班级越大，成员间交往频率就越低，对课堂管理技能的要求就越高；最后，班级越大越容易形成非正式小群体，而小群体又会影响课堂教学目标的实现。

(三)班级的性质

不同班级往往有不同的群体规范和不同的凝聚力，教师不能用固定不变的课堂管理模式对待不同性质的班级，而应在深入了解的基础上，掌握班级集体的特点，运用促进和维持的高度技巧，获得理想的管理效果。

(四)对教师的期望

人们对教师在学校情境中执行任务往往有一种比较固定的看法。也称定型的期待。

### 第二节 课堂群体的管理

**一、课堂里的群体及其对个体的影响**

  所谓群体，是指人们以一定方式的共同活动为基础而结合起来的联合体。

学生群体对个体的活动是产生促进作用还是阻碍作用，取决于四个因素。一是活动的难易；二是竞赛动机的激发；三是被他人评价的意识；四是注意的干扰。

**二、正式群体与非正式群体的协调**

 1.正式群体

正式群体是指在校行政部门、班主任或社会团体的领导下，按一定章程组成的学生群体。班级、小组、少先队等都属于正式群体。正式群体的目标与任务明确，成员稳定，有一定的组织纪律和工作计划，对增强集体凝聚力起到非常重要的作用。它的发展要经历松散群体、联合群体和集体三个阶段。松散群体是指学生在空间和时间上结成群体，但成员间尚无共同活动的目的和内容；联合群体的成员已有共同活动的目的，但活动还只具有个人的意义；集体是群体发展的最高阶段，是为实现有公益价值的社会目标，严密组织起来的有纪律、有心理凝聚力的群体。成员的共同活动不仅对每个成员有个人意义，而且还有重要的社会意义。

教师在管理正式群体时，第一，要选好班级正式群体中的领导；第二，注意引导和支持；第三，适当授权，鼓励学生的自主管理。

2.非正式群体

在同伴交往过程中，一些学生自由结合、自发形成的小群体，被称为非正式群体。它是同伴关系的一种重要形式。非正式群体具有这样一些特点：第一，成员之间相互满足心理需要；第二，成员之间具有强烈的情感联系和较强的凝聚力，但有可能存在排他性；第三，受共同的行为规范和行动目标的支配，行为上具有一致性；第四，成员的角色和数量不固定。

非正式群体对学生个体和正式群体既有积极影响，也有消极影响。教师在管理非正式群体时，第一，要摸清非正式群体的性质；第二，对积极的非正式群体给予鼓励和帮助；第三，对消极的非正式群体给予适当的引导和干预。

3.正式群体与非正式群体的协调

课堂管理必须注意协调正式群体和非正式群体的关系。

首先，要不断巩固和发展正式群体，使班内学生之间形成共同的目标和利益关系，产生共同遵守的群体规范，并以此协调大家的行动，满足成员的归属需要和彼此之间的相互认同，从而使班级成为坚强的集体。

其次，要正确对待非正式群体。在支持、保护积极型非正式群体的同时，还要对消极型的非正式群体给予教育、引导和改造，必要时依据校规、法律加以惩处或制裁。

三、群体动力

  所有影响着群体与成员个人行为发展变化的力量的总和就是群体动力。最早研究群体动力的是心理学家**勒温**。不管是正式群体还是非正式群体，其中都有群体凝聚力、群体规范、群体气氛以及群体成员的人际关系。所有这些影响群体与个人行为发展变化的力量的总和就是群体动力。

1.群体凝聚力

群体凝聚力是指群体对成员的吸引力和成员之间的相互吸引力。它可以通过群体成员对群体的忠诚、责任感、荣誉感、成员间的友谊感和志趣等来表明。关系融洽、凝聚力强的班级，会使学生产生强烈的自豪感和认同感，顺利完成课堂教学任务。所以，凝聚力常常成为衡量一个班集体成功与否的重要标志。

教师应采取措施提高课堂里群体的凝聚力。首先，了解群体凝聚力的情况；其次，帮助课堂里所有学生对一些重大事件和原则问题保持共同的认识和评价，形成认同感；再次，引导所有学生在情感上加入群体，形成归属感；最后当学生表现出符合群体规范和群体期待的行为时，给予赞许和鼓励，形成力量感。

2.群体规范

群体规范是约束群体内成员的行为准则，包括成文的正式规范和不成文的非正式规范。正式规范是有目的、有计划的教育的结果。非正式规范的形成则是成员们约定俗成的结果，受模仿、暗示和顺从等心理因素的制约。群体规范会形成群体压力，对学生的心理和行为产生极大的影响，还可能导致从众现象的发生。群体规范通过从众使学生保持认知、情感和行为上的一致，并为学生的课堂行为划定方向和范围，成为引导学生行为的指南。

3.课堂气氛

课堂气氛是指在课堂上占优势地位的态度和情感的综合状态。它具有独特性，不同的课堂往往有不同的气氛，即使是同一课堂，也会形成不同教师的气氛区。一种课堂气氛形成后，往往能维持相当长的一段时间，而且不同的课堂活动也会被同样的课堂气氛所笼罩。

通常情况下，课堂气氛分为积极的，消极的和对抗的三种。积极的课堂气氛是恬静与活跃的，消极的课堂气氛通常以紧张拘谨，心不在焉，反应迟钝为基本特征。对抗的课堂气氛则是失控的气氛，学生过度兴奋。

影响课堂气氛的主要因素有教师的领导方式，教师对学生的期望，以及教师的情绪状态。其中教师的领导方式，勒温将其分为三种，集权型，民主型和放任型。

有研究表明，教师期望通过四种途径影响课堂气氛，第一是接受，教师通过接受学生意见的程度，为不同学生创造不同的社会情绪气氛。第二是反馈。教师通过输入信息的数量，交往频率，目光注视等向不同期望学生传递不同的反馈。第三是输入。教师向不同期望学生提供难度不同，数量不等的学习材料，对问题做出程度不同的说明，解释，提醒或者暗示。第四是输出。教师允许学生提问和回答问题，听取学生回答问题的耐心程度等等。

为了营造积极的课堂气氛，需要做好几个方面的工作：第一，建立和谐的课堂人际关系，这是创设良好课堂气氛的基础；第二，灵活运用各种教学方法；第三，采用民主的领导方式；第四，给予学生合理的期望。

2.课堂内的人际关系

人际关系是人与人之间在相互交往过程中所形成的比较稳定的心理关系或者心理距离。吸引与排斥，合作与竞争是课堂里主要的人际关系。



### 第三节 课堂纪律的管理

**一、课堂纪律的性质**

  课堂纪律是指为保障或促进学生的学习而设置的行为标准及施加的控制。良好的课堂纪律是课堂教学得以顺利进行的重要保障条件，有助于维持课堂秩序，减少学习干扰，也有助于学生获得情绪上的安全感。根据形成途径，课堂纪律一般可分为以下四类：

1.教师促成的纪律，即在教师的指导帮助下形成的班级行为规范。刚入学的儿童往往需要较多的监督和指导，其课堂纪律主要是由教师制定的。随着年龄的增长和自我意识的增强，学生开始反对教师的过多限制，对教师促成的纪律的要求降低，但它始终是课堂纪律中的一个重要类型。

2.集体促成的纪律，即在集体舆论和集体压力的作用下形成的群体行为规范。从儿童入学开始，同辈人的集体在促进儿童社会化方面就开始发挥越来越重要的作用。随着年龄的增长，学生受同伴群体的影响会越来越大，开始以同辈群体的集体要求和价值判断作为自己的行为准则，以“别人也都这么干”为理由而做某件事情。

3.自我促成的纪律。简单说就是自律，它是在个体自觉努力下由外部纪律内化而成的个体内部约束力。**自我促成的纪律是课堂纪律管理的最终目标。**

4.任务促成的纪律，即某一具体任务对学生行为提出的具体要求。在日常学习过程中，每项学习任务都有它特定的要求，或者说特定的纪律，例如课堂讨论、野外观察、制作标本等。

**二、课堂结构与课堂纪律**

  学生、学习过程和学习情境是课堂的三大要素，这三大要素的相对稳定的组合模式就是课堂结构，包括课堂情境结构和课堂教学结构。

1.课堂情境结构

（1）班级规模的控制。班级过大容易限制师生交往和学生参加课堂活动的机会，阻碍课堂教学的个别化，有可能导致课堂出现较多的纪律问题。

（2）课堂常规的建立。课堂常规是每个学生必须遵守的最基本的日常课堂行为准则，赋予学生的课堂行为以一定的意义，使学生明白行为所依据的价值标准，具有约束和指导学生课堂行为的功能。

（3）学生座位的分配。学生座位的分配一方面要考虑课堂行为的有效控制，预防纪律问题的发生；另一方面又要考虑促进学生间的正常交往，形成和谐的师生关系。

2.课堂教学结构

（1）教学时间的合理利用。学生在课堂里的活动可以分为学业活动、非学业活动和非教学活动三种类型。在通常活动下，用于学业活动的时间越多，学业成绩越好。

（2）课程表的编制。课程表是使课堂教学有条不紊进行的重要条件。既要将核心课程安排在学生精力最充沛的时间，又要注意不同性质学科的交错安排。

（3）教学过程的规划。教学过程的合理规划是维持课堂纪律的又一个重要条件，不少纪律问题就是因教学过程的规划不合理造成的。

（三）**维持课堂纪律的策略**

1.建立有效的课堂规则。课堂规则是课堂成员应遵守的课堂基本行为规范和要求。建立积极、有效的课堂规则可以从以下方面考虑：第一，由教师和学生充分讨论，共同制定；第二，尽量少而精，内容表述多以正面引导为主；第三，及时制定、引导与调整课堂规则。

2.合理组织课堂教学。首先，增加学生参与课堂的机会；其次，保持紧凑的教学节奏，合理布置学业任务；再次，处理好教学活动之间的过渡。

3.做好课堂监控。教师应能及时预防或发现课堂中出现的一些纪律问题，并采取言语提示、目光接触等方式提醒学生注意自己的行为。

4.培养学生的自律品质。促进学生形成和发展自律品质，是维持课堂纪律的最佳策略之一。首先，教师要对学生提出明确的要求，加强课堂纪律的目的性教育；其次，引导学生对学习纪律持有正确、积极的态度，产生积极的纪律情感体验，进行自我监控；最后，集体舆论和集体规范是促使学生自律品质形成和发展的有效手段。

 

**三、问题行为与课堂纪律**

(一)问题行为的性质

  问题行为指不能遵守公认的正常儿童行为规范和道德标准，不能正常与人交往和参与学习的行为。

**(****二****)****课堂问题行为的处置与矫正**

1、学生课堂问题行为的产生

学生产生为题行为的原因是多方面的。就学生方面而言，主要有挫折、寻求注意、人格因素和生理因素等；就教师方面而言，主要有教学技能、教学管理、威信等问题；就环境方面，可能是环境中存在不良影响因素。

  2、课堂问题行为的应对

  （1）运用积极的言语和非言语手段调控。对出现问题行为的学生的良好行为进行表扬；表扬其他学生的良好行为。

  （2）合理运用惩罚。少量、方式适当的惩罚可有效地减少课堂问题行为。

  （3）引导学生参与学习活动，不给学生留违纪的时间

  （4）进行心理辅导

**
**

## 第十四章 教学测量与评价

### 第一节 教学测量与评价的意义和作用

**一、教学评价的概念**

**教学评价**是指有系统地收集有关学生学习行为的资料，参照预定的教学目标对其进行价值判断的过程，其目的是对课程.教学方法以及学生培养方案做出决策。

教学评价不等于测量和测验。测量主要是收集资料数据的过程，是根据某种标准和一定的操作程序，将学生的学习行为与结果确定为一种量值，以表示学生对所测问题了解的多少。而测验是测量一个行为样本的系统程序，即通过观察少数具有代表性的行为或现象来量化地描述人的心理特征。

测量和测验是对学习结果的客观描述，而教学评价则是对客观结果主观判断与解释。

**二、教学测量与评价的分类**

（一）**从实施教学评价的时机**：准备性评价、形成性评价和总结性评价

1、准备性评价：又称诊断性评价，运用“摸底考试”的方式进行，了解学生对某科目所需要的基本知识或技能掌握的情况。

2、形成性评价：采用非正式考试或单元测试的形式来进行。了解学生在学习上的进展情况，获得连续反馈；帮助教师随时调整教学计划，改进教学方法提供依据。

3、总结性评价：常用期末考试的方式进行，检验本学期教学目标的实现程度，教学效果如何。对学生一个学期的成就做一个评价，给予家长反馈。

（二）**根据教学评价资料的处理方式：**常模参照评价和标准参照评价

常模参考评价（又叫相对评价）是指评价时以学生所在团体的平均成绩为参照标准，根据其在团体中的相对位置（或名次）来报告评价结果。如：升学考试。

标准参照评价（又叫绝对评价、目标参照评价）是基于某种特定标准，来评价学生对与教学密切关联的具体知识和技能的掌握程度。如：高中会考。

（三） 根据教学评价的严谨程度：正式评价与非正式评价

**三、教学测量与评价的功能**

第一，为师生调整和改进教学提供充足的反馈信息；

第二，是学校鉴别学生学业成绩.家长了解学生学习情况的主要方式；

第三，是教学过程的一个重要组成部分；

第四，作为教育评价和决策的依据。

 

### 第二节 教学测量与评价的方法和技术

  教学评价也应包括认知.情感和技能三个方面。对于认知和技能领域的学业成就，最常用的教学评价手段是标准化成就测验和教师自编测验。而对于情感以及道德行为表现则常常采用非测验性的评价手段。

**一、标准化成就测验**

(一)标准化成就测验的含义及特点

  标准化成就测验是指由专家或学者们所编制的适用于大规模范围内评定个体学业成就水平的测验。

(二)标准化成就测验的优越性

客观性、计划性、可比性。

(三)对标准化测验的批评

  与学校课程之间的关系很不协调。

  测验结果的不当使用。

  有些能力测试内容不易通过标准化的客观测试科学测试出来。

**二、教师自编测验**

（一）自编测验的含义

教师自编测验是由教师根据具体的教学目标、教材内容和测验目的，自己编制的测验，是为特定的教学服务的。

(二)自编测验的类型

1.客观题

  客观题具有良好的结构，对学生的反应限制较多。这类题目包括选择题、是非题、匹配题和填空题等。

2.主观题

主观题则要求学生自己组织材料，并采用合适的方式表达陈述出来。这类题型包括论文题及问题解决题。

论文题是要求学生用文字论述方式阐明相关观点的题目，回答字数不等。一般较为常用的有两种类型：有限制的问答题和开放式论文。有限制的问答题，是指教师对回答的内容和长度都有规定，如平时测试中的简答题。

问题解决题是向学生提供一定的问题情境和目标情境。要求学生通过对知识进行组织，选择和运用等复杂的程序来解决问题。通常有两种形式，一是间接测验。二是直接测验，例如，为了考察学生学习本节内容的情况，让学生编制一道测试小学两步应用题的测题。由于它考察了学生处理实际问题的能力，所以，我们把这种题目叫做操作题。

 (三)有效自编测验的特征

1.**信度**：信度是指测验的可靠性。指的是测量的一致性程度。既包括在时间上的一致性，也包括内容和不同评分者之间的一致性。

2.**效度**：效度是指测量的正确性。即一个测验能够测量出其所要测量的心理特质与行为特征的程度。

效度考虑的问题是：测验测量什么？测验对测量目标的测量精确性和真实性有多大？它是科学测量工具最重要的质量指标。

3.**区分度**：区分度是指测验项目对所测量属性或品质的区分程度或鉴别能力。

 

**三、非测验的评价技术**

在实际教学中，前述纸笔测试并不是收集资料的唯一途径。教师还可以使用许多非测验的评价技术，尤其是情感领域的教学评价更需要采用非纸笔测验。情感教育不属于任何一个学科，其效果可能在任何一个认知学科的教学过程中。

(一)案卷分析

案卷分析是一种常用的评价策略，其内容主要是按照一定的标准收集起来的学生认知活动的成果。例如，学生的家庭作业或者课堂练习、论文、日记、手工制作的模型、绘画等各种作品。对学生的作品进行考察分析，并形成某种判断和决策的过程就是案卷分析。

(二)观察

  通过教学过程中的非正式观察，教师也能够收集到大量的关于学生学习成就的信息。这种观察不止限于智能发展，还包括学生生理、社会和情绪的发展。

1.行为检查单

教师可以使用检查单来记录其在教学中的观察结果。检查单一般包括一系列教师认为重要的目标行为，通常采用有、无的方式记录，但有时也记录下次数。

2.轶事记录 

它是所观察的时间。与检查单相比，它可以提供比较详细的信息，这些记录一般按照发生的时间排列。 

3.等级评价量表

对于连续性的行为可能更加有效。它可用于判断某种行为的发生频率，以及某种操作或者活动的质量，使得观察信息被量化。

4.情感评价

  许多时候，教师有必要针对学生的情绪、学习动机、个人观点等进行评价。固然，我们可以借助已有的量表，但是学校也鼓励教师自己编制量表。

**四、教学评价结果的处理与报告**

评分必须以一定的比较标准为依据，评分的标准可以分为绝对标准和相对标准两种。绝对标准是以学生所学习的课程内容为依据。一个学生的分数和其他学生的回答情况没有关系。而且绝对标准强调，由于不同学生的学习起点和背景情况的差异，他们的学习结果也是不可比较的。它对应的评价方式，是标准参照评价。相对标准是以其他学生的成绩为依据，对应常模参照评价。相对标准的评价不仅与学生自己的成绩有关，还与其他同学的成绩有关。

在评分过程中，常常存在计分的主观性问题，教师往往会受到一些无关因素的影响，使得评分的信度较低。因此，评分标准一定要与测验的编制计划、实际的编制工作保持连续性，确保整个评价活动是根据统一的标准进行的。这样，评价结果才可能是教师所预期的结果，具有较高的信度，能够对教学活动发挥积极作用。

合理的评价过程包括如下步骤：（1）收集有关学生信息。信息来源可以不同集中。（2）系统地记录下评价的结果，并随时保持最新的结果。（3）尽量将搜集的资料量化，用数据来表示学生的学习情况。（4）为了把评价的重点放在最终的学习成就上，教师需要加大最后测量得分的权重。（5）评价应该以成就为依据。而其他特征的评价，不要和成就的评价混杂起来。

 

 

# 心理学

# 教育心理学

关键词：教育心理学；皮亚杰；艾里克森；智力；认知风格

1.三过程——学习、教学、评价/反思。

2.四内容——学习心理、教学心理、学生心理、教师心理。

3.五要素——学生、教师、教学环境、教学媒体、教学内容。

4.教育心理学核心——学习心理。

5.教育心理学——如何学、如何教、学与教——心理学分支——教育学心理学交叉。

6.教育心理学作用——描述、解释、预测、控制。

7.裴斯泰洛奇——教育学心理学化。

8.乌申斯基——1868——教育人类学（人是教育的对象）——俄国教育心理学的奠基人。

9.卡普捷列夫——1877——《教育心理学》——最早正式以教育心理学命名。

10.冯特——1879——莱比锡大学建——世界上第一个心理学实验室——科学心理学的诞生。

11.桑代克——1903——《教育心理学》——西方第一本以教育心理学命名的专著——“教育心理学之父”。

12.实验法——改变或控制——实验室；现场。

13.观察法——自然情境——科学研究的前门——最普遍采用。

14.调查法——问卷法；访谈法。

15.个案法——个体——深入详尽。

16.行动研究——勒温——教育情境。

17.定量研究——量化特征——例：智力水平。

18.定性研究——整体性研究——例：档案分析。

19.横断研究——同一时间，不同被试。

20.纵向研究——不同时间，同一被试。

### 第一节教育心理学的研究对象与研究内容



**一、教育心理学的研究对象**

教育心理学的研究对象是如何学，如何教以及学与教之间的相互作用。具体来说，教育心理学旨在理解学生的**学习心理（教育心理学的核心）**，以及根据学习心理规律创设有效的教学情境，从而促进学生的学习。

教育心理学是心理学的**一个分支**，属于应用心理学的范围，是**教育学和心理学**的交叉学科。

**二、教育心理学的研究内容**

教育心理学的研究内容是围绕学习与教学相互作用的过程而展开的，包括**学习心理、教学心理、学生心理和教师心理**四大部分内容。

（一）教学系统

教育心理学的具体研究范畴是围绕学与教相互作用的过程而展开。狭义的说，教学是指在学校情境中，师生以特定的文化为对象进行的互动过程，教师利用一定的方法和资源促进学生的有效学习和发展。

学与教相互作用过程是一个复杂的系统，该系统包含学生、教师、教学内容、教学媒体和教学环境等五种要素；包括**学习过程、教学过程和评价反思过程**这三种活动过程交织在一起。

（二）学习与教学过程的**基本要素：学生、教师、教学环境、教学媒体、教学内容**

（三）学习与教学的**三个过程：学习过程、教学过程、评价反思过程**

1、学习过程

学习过程指学生在教学情境中通过与教师、同学以及教学信息的相互作用获得知识、技能和态度的过程。**学习过程是教育心理学研究的核心内容**，如学习的实质、条件、动机、迁移以及不同种类学习的特点和有效策略等。

2、教学过程

在教学过程中，教师设计教学情境，组织教学活动，与学生进行信息交流，引导学生的理解、思考、探索和发现过程，使其获得知识、技能和态度。此外，教师还要进行教学管理，调节教学的进程，以确保教学的有效性。教育心理学对教学过程的研究起步较晚，目前已逐渐形成了一套完整有效的教学理论。

3、评价/反思过程

评价和反思过程包括在教学之前对教学设计效果的预测和评判、在教学过程中对教学的监视和分析以及在教学之后的检验和反思。这一过程是一个独立的成分，它始终贯穿在整个教学过程中。

（四）学与教过程的五因素和三过程的相互作用

在教学过程中，五种因素（学生、教师、教学内容、教学媒体、教学环境）共同影响了三种过程（学习过程、教学过程、评价/反思过程），三种过程交织在一起，相互影响。主要体现为：（1）学生的学习过程是以自身先前的知识经验和学习发展水平为基础的，是在教学过程的背景下进行的，学习的进展因教学的质量而变化。（2）教学过程要以学习过程为基础而进行，要以促进学生的学习为着眼点。教学过程还要根据教师自身特点、教学内容的难易以及教学媒体和环境情况来加以调节。（3）评价/反思过程随学习过程和教学过程的进行而侧重点不同，反过来又促进学习和教学过程，从而确保教学过程达到最好效果。

### 第二节教育心理学的作用

教育心理学对教育实践具有描述、解释、预测和控制的作用，在实际应用中，这些作用往往互相交织在一起。

一、帮助教师准确地了解问题

二、为实际教学提供科学的理论指导

三、帮助教师预测并干预学生

四、帮助老师结合实际教学进行研究

### 第三节教育心理学的发展概况

**一、教育心理学在西方的发展**

教育心理学的发展大致经历了初创、发展、成熟、完善四个阶段

（一）初创时期（20世纪20年代以前）

1、西方早期的教育学和教育心理学思想最早起源应追溯到古希腊的哲学家柏拉图，代表作《理想国》。柏拉图认为所有知识都是生来就有的，这些知识在人的成长过程中通过经验性的学习而日臻完善。

2、洛克提出“白板说”，强调头脑就像白板一样，学习是有外部影响引发的，连续的简单印象可以通过联想提升到复杂观念。

3、1762年，卢梭的《爱弥儿》出版，他认为知识的获得是通过经验而发生的，应该用推理和探究代替权威性的灌输。

4、后来的瑞士教育家裴斯泰洛奇（1746~1827）倡导教育的心理学化，强调利用儿童得自然兴趣和活动对他们进行教学。

5、德国教育学家和心理学家赫尔巴特第一个提出把教学理论的建立在心理学基础上。

6、1868年俄国教育家乌申斯基出版了《人是教育的对象》（也称为《教育人类学》），被誉为“俄国教育心理学的奠基人”

7、1877年，俄国教育家和心理学家卡普捷列夫出版了《教育心理学》，这是最早正式以教育心理学命名的著作。

8、1879年，德国心理学家冯特在莱比锡大学建立了世界上第一个心理学实验室，标志者科学心理学的诞生，这对教育心理学成为一门独立的学科起到了极大的推动作用。

9、1903年，美国心理学家**桑代克**出版了《教育心理学》一书，这是西方第一本以教育心理学命名的专著。这一著作奠定了教育心理学发展的基础，西方教育心理学的名称和体系由此确立，桑代克被称为**“教育心理学之父”**。

（二）发展时期（20世纪20年代-50年代末）

教育心理学的发展时期主要经历了以下几个阶段：

1、20世纪20年代以后，西方教育心理学吸取了心理测验和儿童心理学方面的成果，大大扩充了自己的内容；

2、30年代以后，学科心理学高速发展，也成为了教育心理学的组成部分；

3、40年代，有关儿童的个性和社会适应以及生理卫生问题进入了教育心理学的领域；40、50年代，程序教学和机器教学兴起，同时信息论的思想为许多心理学家所接受，

（三）成熟时期（20世纪60年代-70年代末）

20世纪60年代开始，西方教育心理学的内容和体系日趋集中，教育与心理发展的关系、学习心理、教学心理、评定与测量、个体差异、课堂管理、教师心理的等，这几个方面的研究为大多数所公认，教育心理学作为一门具有独立理论体系的学科正在形成。

这一时期，西方教育心理学比较重视结合教学实际，注重为学校教育服务。60年代初，布鲁纳发起课程改革运动，自此，美国教育心理学逐渐重视探讨教学过程、学生心理，重视教材、教学手段的改进。同时，重视研究影响教学的社会心理因素。随着信息科学技术的发展，美国教育心理学对计算机辅助教学的教学效果和条件做了大量研究。

在教育心理学理论方面，随着学习理论的研究深入，行为主义的机械论、还原论等的弊端日益暴露，认知学习理论越来越受到人们的重视。同时人本主义的思潮也掀开了一场教育改革运动。

（四）深化拓展时期（20世纪80年代以后）

布鲁纳精辟的总结了教育心理学十几年来的成果，主要包括四个方面：第一，主动性研究；第二，反思性研究；第三，合作性研究；第四，社会文化研究。

此外，80年代后期，信息技术迅猛发展，信息技术的教育应用的研究为学习和教学理论的研究注入了新鲜血液。

**二、教育心理学在中国的发展**

（一）20世纪上半叶：教育心理学的引入与早期研究

1、20世纪初，我国出现第一本教育心理学著作是由**房东岳**翻译的日本小原又一的著作《教育实用心理学》。

2、1924年，廖世承编写了我国第一本《教育心理学》教科书，该书主要参考了桑代克等人教育心理学著作，结合了我国的教育实践材料。

3、陆志韦将桑代克的《教育心理学》翻译出版。

4、随着师范教育的开展，教育心理学被列入师范院校的必修科目。此后，艾伟、萧孝嵘、阮镜清等译制和编著了各类教育心理学著作。

这一时期，我国学者结合我国的实际教学对学科心理尤其是汉语教学心理、心理测量进行了一定的研究，但这一阶段教育心理学相对还很薄弱，大多是模仿西方国家，没有太多的理论创新。

（二）建国后至文革时期：教育心理学的改造、发展与曲折

1949年新中国成立后，我国教育心理学的发展走过了曲折的道路。

50年代，教育心理学工作者开始全面以马克思主义改造教育心理学理论，同时开始学习苏联。

60年代至文革前，纠正了批判心理学的错误，教育心理学出现了初步繁荣的生机，1963年，潘菽主编了《教育心理学》一书，全国各地师范院校相继开设教育心理学课程。文革时期，教育心理学的发展跌入低谷，研究一度中断。

（三）20世纪80年代之后：教育心理学的恢复和迅速发展

1978年改革开放之后，中国的教育心理学迎来了新的发展契机。教育心理学工作者迅速进行了资料搜集和整理工作，在师范院校中恢复了教育心理学课程。潘菽、冯忠良、高觉敷等人相继出版了相关教育心理学著作。此时，中国的教育心理学开始面向世界，在借鉴原苏联和西方国家的研究成果的基础上开展了深入的研究工作。教育心理学对教学实践起着越来越大的作用。



### 第四节教育心理学研究方法

**一、教育心理学常用的研究方法**

（一）实验法

实验法是指根据研究目的，改变或控制某些条件，以引起被试某种心理活动的变化，从而揭示特定条件与这种心理活动之间关系的方法。它主要包括实验室实验和现场实验。

实验室实验是在实验室内借助于各种专门仪器设备进行教育心理实验的方法。通过实验室严格的人为条件的控制，可以获得较精确的实验结果，还可对实验的结果进行反复验证。但由于学生意识到自己正在接受实验，可能会干扰实验结果的客观性。现场实验是在自然情境下，由实验者创设或改变一些条件，以引起学生某些心理活动的变化从而进行研究的方法。现场实验的研究结果比较切合实际，但由于实验情境不易控制，而难以得到精确的结果。

（二）观察法

所谓观察法，是指在教育过程中，研究者通过感官或借助于一定的科学仪器，有目的、有计划地考察和描述个体某种心理活动的表现或行为变化，从而收集相关的研究资料。

观察法是教育心理学研究中采用的最基本、最普遍的方法。它的主要优点是保持了人的心理活动的自然性和客观性，获得的资料比较真实。不足之处就是观察者往往处于被动的地位。另外，观察法得到的结果有时可能只是一种表面现象，不能据此很好地确定心理活动产生和变化的原因。但它仍是掌握原始资料的必要方法，通过观察发现问题，可以为进一步的研究开路，因此有人把观察法比喻为“科学研究的前门”。

（三）调查法

调查法是通过各种途径间接了解被试心理活动的一种研究方法。调查法总体上易于进行，但在调查的过程中往往会因为被调查者记忆不够准确等原因使调查结果的可靠性受到影响。在教育心理学的研究中，常用的调查方法有问卷法、访谈法等。

问卷法是采用书面问答的方式，要求被试回答研究者提出的问题，以获得被试心理和行为表现资料的方法。问卷法有很多种，根据被试的数量，可以分为集体问卷法和个别问卷法；根据问卷内容是否有统一的设计和一定的结构，可以分为结构问卷法和非结构问卷法；根据问题的回答方式，可以分为开放式问卷法和封闭式问卷法；根据问卷的回收形式，可以分为当面问卷法和通讯问卷法等。

访谈法是通过与研究对象或与研究对象有关的人进行口头交谈的方式来收集研究资料的一种方法。访谈法依据不同的标准可以划分为不同的种类。根据访谈时是否借助一定的中介物，可以分为直接访谈法和间接访谈法；根据访谈内容和过程有无统一的设计要求和结构，可以分为结构访谈法和非结构访谈法；根据访谈对象的特点，可以分为一般访谈法和特殊访谈法。

（四）个案法

个案法要求对某个人进行深入而详尽的观察与研究，收集相关资料，分析其心理特征，以便发现影响其某种行为和心理现象的原因。收集的个案资料通常包括个人的背景资料、生活史、家庭关系、生活环境、人际关系以及心理特征等。个案研究的对象可以是单个被试，也可以是由个人组成的团体。个案法能够加深对特定个体的了解，但所收集的资料往往缺乏可靠性。而且，在对可能只适合于个别情况的研究结果进行推广或作出更加概括的结论时，应持谨慎态度。

（五）行动研究

提出者：勒温

在教育情境中进行的，与特定问题相联系的一种方法，它旨在对现实世界进行功能性的干预，并检验这种干预的效果。体现从从动出发、通过行动进行、并着眼于改进行动的研究

**二、研究方法分类**

（一）定量研究和定性研究

1、定量研究

又称量化研究或量的研究，重在对事物可以量化的特性进行测量和分析，以检验研究者的理论假设。

2、质性研究

又称质的研究，是研究者参与到自然情境之中，采用观察、访谈、实物分析等多种方法搜集资料，对社会现象进行整体性研究。

（二）横断研究法和纵向研究法

1、横断研究法

在同一时间里研究不同年龄组的被试的心理发展水平，并对其进行比较

2、纵向研究法

也叫跟踪研究，主要指在比较长的一段时间里，对所选取的被试进行追踪研究，对其心理发展进行有系统的定期观察、记录，目的是考察某些心理现象发生发展的质的变化规律。



# 课程理论

# 德育

# 教育方法

# 班主任工作

# 教师心理

关键词：期望效应；教师发展

1.教师人格特征中两个对教学效果有显著影响——热心同情心；富于激励和想象的倾向性。

2.专家型教师与新教师差异——课前计划；课堂教学过程；课后教学评价。

3.课后评价——新教师更注重细节。

4.教师成长的过程——福勒和布朗——关注生存、关注情境和关注学生。

5.关注生存——搞关系。

6.关注情境——看效果。

7.关注学生——全面关注。

8.教师成长途径——优秀教师；微格教学；专门训练；反思经验。

9.布鲁巴奇——反思方法——反思日记；详细描述；交流讨论；行动研究。

### 第一节教师的心理特征与职业成就的关系

**一、教师的特征与职业成就的关系**

(一)教师的认知特征与职业成就之间的关系

教师专业需要某些特殊能力，其中最重要的可能是思维的条理性、逻辑性以及口头表达能力和组织教学活动的能力。

(二)教师的人格特征与其职业成就之间的关系

研究材料表明，在教师的人格特征中，有两个重要特征对教学效果有显著影响：一是教师的热心和同情心；一是教师富于激励和想像的倾向性。

**二、教师的期望对学生的影响的实验研究**

罗森塔尔把教师期望的预言效应称作皮格马利翁效应，也有人将之称为罗森塔尔效应。即，教师对学生寄以期待，学生就会发生相应于这种期待的效应。

### 第二节专家型教师与新教师的比较研究

专家型教师和新教师在课前计划.课堂教学过程和课后教学评价三个方面都存在差异。

**一、课时计划的差异**

专家型教师的课前计划：简洁、灵活，以学生为中心并具有预见性。

新手型教师的课前计划：依赖课程目标，不会随课堂情景的变化而修改课前计划。

**二、课堂教学过程的差异**

(一)课堂规则的制定与执行

专家型教师制定的课堂规则明确，并能坚持执行，而新教师的课堂规则较为含糊，不能坚持执行下去。

(二)吸引学生注意力

专家型教师有一套完善的维持学生注意的方法，新教师则相对缺乏这些方法。

(三)教材的呈现

专家型教师在教学时注重回顾先前知识，并能根据教学内容选择适当的教学方法，新教师则不能。

(四)课堂练习

专家型教师将练习看做检查学生学习的手段，新教师仅仅把它当做必经的步骤。

(五)家庭作业的检查

专家型教师具有一套检查学生家庭作业的规范化、自动化的常规程序。

(六)教学策略的运用

专家教师具有丰富的教学策略，并能灵活应用。新教师或缺乏或不会运用教学策略。

**三、课后评价的差异**

专家型教师多谈论学生对新材料的理解情况和他认为课堂中值得注意的活动。而新教师的课后评价要比专家型教师更多地关注课堂中发生的细节。

### 第三节教师的成长与发展

**一、教师成长的过程**

福勒和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师的成长划分为**关注生存、关注情境和关注学生**等三个阶段。

(一)关注生存阶段

处于这一阶段一般是新教师，他们关注自己的生存适应性。

(二)关注情境阶段

把关注的焦点投向了提高学生的成绩即进入了关注情境阶段。

(三)关注学生阶段

关心学生发展，及其内心世界的变化。

【补充：五阶段：**新手、熟练、胜任、业务精炼、专家**

新手：理性化，在分析和思考的基础上处理问题，处理问题缺乏灵活性，处理问题时刻板的依赖特定的原则、规范和计划。

熟练（工作2-3年）：实践经验与书本知识逐渐整合，处理问题表现出一定的灵活性，经验对教学行为的指导作用提高，但还不能很好的区分教学情景中的重要信息和无关信息，对自己的教学行为缺乏一定的责任感

胜任（教师发展的基本目标）：教学行为有明确的目的性，能够区分教学情景中的重要信息，并选择有效的方法或手段达到教学目标，对自己的行为结果有更多责任心，教师的行为还没有达到快捷性、流畅性和灵活性的程度。

业务精干：具有较强的直觉判断能力，教学技能接近了自动化的水平，教学行为已经达到了快捷、流畅和灵活的程度。

专家：观察教学情景和处理事务是非理性的，教学技能完全自动化。

教师的发展是分阶段的，并非所有的教师都会发展到专家型教师

**二、教师成长与发展的基本途径**

一方面是通过师范教育培养新教师作为教师队伍的补充，另一方面是通过实践训练提高在职教师的教学能力，具体包括：

(一)观摩和分析优秀教师的教学活动

课堂教学观摩可分为组织化观摩和非组织化观摩。

(二)开展**微格教学**

微格教学指以少数的学生为对象，在较短的时间内，尝试做小型的课堂教学，可以把这种教学过程摄制成录像，课后再进行分析。

(三)进行专门训练

(四)反思教学经验

对教学经验的反思，又称反思性实践或反思性教学，波斯纳提出了一个教师成长公式：经验+反思=成长。

**科顿**等人提出了一个教师反思框架，描述了反思的过程：①教师选择特定问题加以关注。②教师开始分析收集来的资料，形成对问题的表征，以理解这一问题。③建立假设以解释情境和指导行动，对行动的短期和长期效果加以考虑。④实施行动计划。

**布鲁巴奇**等人1994年提出了四种反思的方法。①反思日记。②详细描述。③交流讨论。④

# 教育法律法规

# 道德规范

