# 2403随笔
[[999随笔]]
#999随笔

我本来是想找一个或者自己做一个知识管理的工具，现在看来，是一个很费力的事情。如果知识无法表达出来的话，那就无法证明拥有，硬盘和笔记上的知识都不是自己的。每次都必须查阅相关资料才能表达的话，跟没有掌握有什么区别呢。所以我认为，只有自己实时输出的，不管内容有多差劲，才是真正的表示自己的真实水平。
如此说来，只有真正记到脑子里并且可以说出来的才叫做知识。死记硬背才是
版本答案。记住每个流程，才能无比自信地应对一切突发情况。人生没有彩排，每一天都是现场直播。
所以我们最应该永远的能力其实是随机应变的能力，充分发挥过往经验的力量。没有向来如此，都是熟能生巧。真正的知识是记在脑子里的。尽管表达出来可能有错误，但正是因为错误，才真实。若能滴水不漏，那更是说明在之前下足了功夫。而这个“功夫”，主要靠记忆。
仔细想想，人生就是回忆加憧憬，还有眼前的一地鸡毛。对于别人来说，我主要是现在的我和过去的我。现在的我是表现，过去的我是实质，未来的是虚像。要想表现得好，首先要肚子里有东西。这个东西，说到底还是记忆，总不能让你用看着手机去读。
现在努力回忆辩证法的五大范畴，内容和形式，现象和本质，原因和结果，~~内因与外因~~，~~可能性与必然性~~，必然性和偶然性，可能性与现实性。明显自己记不下来，未来说的时候肯定会停顿，不能做到熟能生巧，”死去活来”，这是绝对不利于在人前展示自己的。说到展示自己，可能人这一辈子，就是活一个面子吧！
现在随笔，明显没有什么结构，想到什么就写什么，这也是自己最舒服的写作方式。可是如果一段文字没有结构，也就是没有形式只有内容，那么就像只看本质不看现象，只看原因不看结果。是绝对不好的。遇到问题，没有结构化，系统化的思维，处理起来就会很零乱，真正忙起来就会捉襟见肘。

## 随笔0328

本来是想着自己设设计一个网站管理自己，后来决定用前后端分离的方式。后来发现，如果后端就能把事情都做了，那还费劲写什么前端和接口。

## 随笔0331

钱才是最养人的。  
如果怕自己活不长的话，可以去健身。  
如何怕自己活太长的话，可以去疯狂健身，然后尝试各种极限运动。  
如果不想活太累的话，就做一个行尸走肉。  
首先就是让自己的脑袋退化。  
断绝对外的一切社交联系。  
然后就是呆着，放空，让脑子里空无一物。  
然后是四肢的退化，一切变慢起来。
虽说人人都有求异心理，可是在高端产品上，人们还是非常趋同的。趋之若鹜，脍炙人口，炙手可热。
我是怎么把生活过成这样的，真是烂泥扶不上墙。考了好多试，考麻了。真的看不到未来。就这么一直在谷底躺着吧！静静地等待着人生终点的到来。今天是最糟糕的一天。不，明天更糟糕。你的整个人生都糟糕透顶。至少你现在还没有什么病，等到老了，或者因为工作过度而生病的时候。那才是真正到你体验人生的时刻。
一个人如果不与外界接触，把自己封闭起来，那么总有一天，他会出问题的。侥幸地认为自己躲过了各种烦人的人情世故，实则滑入另一个深渊。少了竞争，攀比这些东西，认为自己看透了这一切，既然你认为自己看透了。那为什么不去出家呢。何苦还在出世与入世之间挣扎。
之前在某鱼上花二百多买了一个别人diy的墨水屏阅读器（这对于毕业后消费降级的我来说是难以想象的事情）。自带的8G存储卡里预存了一些小说。我很少看那些小说，实在无聊的时候会去看一两眼。有一个叫九把刀的作者入了我的眼。现在我也懒得去搜索引擎上去搜关于他的信息。从小说内容来看，应该是台湾作者写的。就是属于看了还想看的爽文类型的小说（好在我对爽文无感，所以不会沉迷），盲猜作者写的小说应该很畅销。里面还有很多关于性的令人血脉喷张的描述。虽然像余华的《活着》，春上村树的《且听风吟》，还有《红楼梦》等很多优秀作品都有关于性场景的描述。但是明显这位台湾作家描写得更加露骨，还有就是他的很多想法很危险，游离在违法犯罪的边缘。可能这就是“自由”环境下的产物。
我只是觉得，和很多人比起来，我的想法真是太传统了，平平无奇的。不敢放肆去想，更不敢放肆去表达，遵守着各种条条框框，老老实实，本本分分地当一个守法公民。用老顽固来形容我，实在是再合适不过了。我就像契科夫小说里的那个装在套子里的人。穿着厚厚的军大衣，还有厚厚的靴子，在晴朗的白天手里还要拿着把伞，生怕一会儿会下雨。
的确，这个世界还有很多美好的事物。可是它们大多数和我都关系不大。对于懒到一定境界的人来说，是不想去探寻的。比如像蓝牙耳机，充电宝这些的，我妈之前是从没有接触过，以后大概率也不会主动去买。对于越美好的，总是越害怕得到。他们已经很自然而然地将自己放到“贱民”的位置。对于那些和自己身份不符的东西，他们是不会有丝毫的考虑的。
他们把希望寄托到下一代，希望翻身农奴把歌唱。可是咸鱼翻身依旧是咸鱼。跃龙门的鲤鱼的内心深处，依旧有着隐性的自卑。
在严格的审查制度下，敏感词被一棒子打死。宁可错杀，不可放过。的确可以起到良好的效果。潜移默化中，人们就知道什么该说，什么不该说。什么可以放到明面上来讲，什么只能私底下去沟通。
之前高中的职业规划老师曾让我们以“我是一个……的人”为模板，尽可能多地描述自己。我记得我写了半页纸，大多是负面词汇。比如，内向，老实，不善言谈之类的。前端时间我还又搜集了一批负面成语来描述自己。
我想，如果我把自己贬低到一无是处，那么会不会有一点点小小的变动都会是一种进步；如果我把自己贬低到一无是处，那么对别人的各种指责自己会不会觉得心安理得，内心也不会那么痛苦；如果把自己贬低到一无是处，那么对自己已经拥有的东西会不会格外珍惜，因为它们可能会随时弃我而去。因为我一无是处，所以只能被抛弃。因为看淡一切，所以不在乎被抛弃。
我打字真的好慢好慢，记得小时候在别人家看别人玩电脑。他们首先是登上QQ，然后同时和几个女同学聊天。然后就是打开游戏盒子。不管有没有操作，按键盘的声音一定要大。在功能机时代，总有同学在按键手机上打字飞快。现在他们更是6得飞起，还有用语音的，手机永远处在通讯软件界面。还说他手机里有游戏，就是单纯社交的时候玩一下，一个人的时候不玩。感觉他们都是大忙人，和他们坐在一起，我只能尴尬地打开手机，左划一下桌面，然后右划一下桌面，然后看一下通知后台，然后再锁屏。
我发现我不仅对时间无感，对钱也无感。主要表现在不会管理时间和不会花钱。管理时间方面。自己的时间常常被莫名浪费。比如花费大量时间在和最主要任务毫不相干的事情上去。比如考试之前不复习，或者考的是这一科，复习的是那一个。开会的时候就只是听他们讲，上课的时候也只是听讲，不会捡着重点听，主打一个全流程目光陪伴。还有就是排队就只是排队，坐车就只是坐车。想不到干其他事情。别人对自己几点钟干了什么，和谁说了话，都记得清清楚楚。而我就是那种不知道一天在干什么，考完试瞬间忘记题目，估分都估不出来的那种人。我可能是得了阿尔茨海默症，要不然为什么每次记东西都记不住。高中的时候一背政治和英语就头大。语文还好。被英语老师叫到办公室背书，背了一遍又一遍，最后再老师全篇提示下才磕磕巴巴背下来。我怀疑自己有某种超能力。要不然为什么全班的同学都能背下来就我背不下来。但是我现在I can real remember there was a time when a deep blue sky, the the sound of birds, moonlight, could never make me spellbind. 又错了。
一些人的存在，就是为了让另一些人生活得更好。只有在奉献中，才能实现人生价值。只不过，很多人奉献给了一个人，有些人奉献给了很多人。还有不奉献的，就把他们剔除球籍吧。