# 2404随笔
[[999随笔]]
#999随笔

早上用Cursor编程的时候突然有些不舒服。不是小时候偶尔出现那种阴雨天气的特殊心悸的感觉。而是另一种很难描述的感觉，很难受，但不是很痛。那种感觉很奇特，主要不舒服的地方是心脏和脑子。脑袋好像缺氧般的，但是很清醒，是一种清醒的头痛。就好像一瞬间脑子被无意义的垃圾信息填满了。就像是早上做了一个无比真实的梦，然后就醒了，但是想要努力回想一些情节，却死活也想不起来。就像明明是刚刚发生的事情，一转头，却忘得一干二净。眼前好像有一道白光闪过，暂时把脑袋清空了。当时我就努力地感受，想要事后可以清楚地描述这种感觉，但我还是高估自己的表达能力了。

迄今为止，一共有过三种非常难忘的感觉。第一种就是那个阴雨天的心悸，情境是夏天，外面下着细雨，没有风，很凉爽。在小学补习班补完课没有人来接我，补课老师让我在她家吃饺子，那饺子真好吃。后来姐姐就打着伞来接我了。路上应该是刚吃完韭菜馅的饺子后被凉气入侵了。突然有一种心慌心悸发冷的感觉，但是只是一阵然后就好了。

第二种是下午，忘记是那个季节了，反正不是冬天。那天我下午睡觉，做了一个奇怪的梦，梦到一个黄色的正方形套着一个正方形（可能是长方形）。在那里一会儿变大，一会儿变小。然后周围就出现很多这样类似的结构，就好像看万花筒一样。最重要的是，还有声效。就好像很多橡皮筋拧断一样的声音。还可能是我肚子里冒泡泡的声音。正方形累加累加累加……后来才知道我发烧了。

第三种就是这次。这三种感受中，只有那个阴雨中的心悸多次不规律出现（其他两种只出现一次），唯一可以描述的是有一种突然变冷的感觉，感受最为奇特。其中部分的感受和我晕车时候的感受相同。但是两者明显不能画等号。第二种应该就是发烧的时候正好做梦了，然后碰巧把发烧的感觉用梦境以画面表现出来。第三种就是早上这一次，这一次的感觉是三种感觉中最令人难受和痛苦的。脑袋被瞬间填满然后抽离，还有一种莫名的危机感和无力感。

****

## 随笔0418

最近又在Flask和Django的选择上犯了难。

之前看了一个最小可行化设计的视频。主要讲的是不要反复造轮子。例如不要想着要造一辆汽车，要在自己力所能及的范围内，先从造一个滑板开始。之后再给滑板加上把手，不断增加新的功能。如果我们的目标是建造一辆汽车，那只有在最后建造完成可以上路的时候，我们才是快乐的。在这之前，都是那么枯燥乏味。它就像一个大目标，虽然可以通过图纸把他分解成一个个小目标，但是中间没有积极的反馈，如果造了三个轮子，但是就因为差这最后一个轮子，它就无法上路。而如果按照滑板，自行车，电动车，汽车。这样的最小可行性的方式进行，又会造成极大的浪费。因为每次更新都是对之前的大量否定。虽然现代工业的标志是标准化，模块化，组件化。可是单独的模块却又起不了什么作用，必须与其他模块相配合。

究竟是“最小可行”还是"一步到位"。这真是一个问题。这分别代表着轻量级细粒度和重量级粗粒度。每个人都想折中找一个方法，但是真的很难。这有点像“过程”和“结果”的问题，“量变”和“质变"的问题。循序渐进的过程虽然不能带来极大的满足感，但是会潜移默化地影响到一个人。之前说过有选择能力的话，直接一步到位最好。可是一步到位带来的限制也是极大的。就像一个不劳而获的人，没有经历那个量变过程，却取得了别人质变的结果。看着金碧辉煌，应有尽有的屋子，却找不到一件自己熟悉的东西。

现实告诉我们，努力不一定成功，不努力也不一定失败，摔倒了也可以在那里打个地铺。就当前来看，具体问题具体分析才是永恒不变的真理。尽量选择耗费更多的精力在那些在很长一段时间内仍然会存在的东西，同时保持警惕，在风口过后及时跑路，不要被虚假的繁荣蒙蔽了双眼。

如无必要，勿增实体。当多个方法能达到同样的效果的时候，选择最简单的那一个。将空洞宽泛的普遍性要领无情剔除。目前只是需要跑起来就行。至于无效率的组织常年积累的历史遗留问题，其中又有多少与我有关呢。至于未来是要骑电动车出门还是开车出门，我有时间和精力的话，走过去也不是不可以。

****

****

## 随笔0420

一个人如果不知道自己想要什么，那是非常可悲的。之前写过规划，现在也懒得去找了，毕竟太费时间，我的脑容量不准我有太大的规划。

现在已经毕业一年，但是我找工作的意愿还是不够强烈，因为我觉得，一旦找到工作，那才是真正被现实绑定，将会身不由己地大量时间被浪费，毕竟工作就像是将自己卖给他人，是纯纯用时间精力换金钱的事。

****

****

## 随笔0421

#999随笔

[[999随笔]]

我好慢，说话慢，走路慢，对时间不敏感，脑子不灵光，反应迟钝，粗心还缺心眼。关键说话慢就慢呗，还有点小结巴，嘴巴在前面说，脑子在后面追，舌头还不时打结，平舌翘舌不分。这样下去，哪天真变成整天乐呵呵的傻子也不是不可能。

小学初中时还觉得自己挺聪明的，后来才发现只不过是用全部的时间精力换表面的学习成绩而已。大家打心底里不认可，认为我只是一个“书呆子”。事实证明，的确如此。脑筋急转弯玩不了一点。学的那些所谓的知识，全是死的。变通不了一点，只能死的很难看。

我初一班主任是个英语硕士，英语说得贼六，在一众专科本科学历的老师中格外显眼。可是教英语的水平真不咋地，最爱说的一句是“这道题太简单了”。有一次，她在教职工宿舍被电热水壶的水烫伤了脚，我带着几个班干部去看望她……

不知现在她结婚了没有。

****

## 随笔0421

1959~1961三年自然灾害

1961年中国出生人口1189万

1963年中国第二次婴儿潮，出生2934万

1979年中国出生人口1726万

1980年苹果上市

1984年Mac系统发布，联想成立，路易威登上市

1985年Windows系统发布

1986年微软上市

1987年中国第三次婴儿潮，出生人口2529万

1990年第一个网站和浏览器诞生，上海证券交易所成立

1994年ie浏览器发布

1995亚马逊网站上线

1996年恒大成立

1997年亚马逊上市

1998年谷歌搜索引擎上线

1999年QQ上线

2001年百度搜索引擎上线，贵州茅台上市。911事件。

2002年提倡晚婚晚育。

2003年淘宝网上线，支付宝上线。非典疫情。

2004年腾讯上市，京东上线，前程无忧上市

2004年出生人口1593

2005年百度上市，第一家万达广场开业。第三次婴儿潮的人高考。

2006年新东方上市

2007年第一台iPhone发布

2008第一台安卓手机发布，比亚迪，特斯拉电动汽车发布，区块链技术提出。科大讯飞上市。国际金融危机。

2009年万达上市，恒大上市。比特币发布。第三次婴儿潮的人本科毕业。

2003~2010年平均出生人口1597万

2010年小米成立，特斯拉上市，美团上线

2011年比亚迪上市，微信上线

2012年中国第四次婴儿潮，1973万

2012年快手上线，滴滴打车上线。字节跳动成立，三只松鼠成立。诺基亚最后一款塞班系统手机发布，

2013年大疆首款无人机发布，58同城上市

2014年蔚来成立，谷歌上市，阿里巴巴上市，华图教育上市，京东上市，智联招聘上市。ofo成立。IBM被联想收购。

2015年拼多多上线，OpenAI成立

2016年抖音上线，AlphaGo击败李世石。全面二孩政策实施。

2017年ofo上市，瑞幸咖啡成立

2018年小米上市，拼多多上市，蔚来上市，海底捞上市，宁德时代上市

2019年中公教育上市，瑞幸咖啡上市，三只松鼠上市。年底疫情爆发。马云提出996福报。

2020年瑞幸咖啡财务造假，路易威登CEO成为世界首富

2021年快手上市，字节跳动上市，华康大药房上市。东方甄选成立。阿里巴巴滥用市场支配地位行为，被反垄断局处182.28亿元罚款。

2022年ChatGPT上线。年底疫情全面放开。俄乌冲突。

2023年恒大爆雷，中国出生人口跌破1000万（为902万）。高考报名人数1291万。国考报名人数283万。考研报名人数438万人，8年来首降。第二次婴儿潮的老人退休。

2026~2033平稳期

2038年预计第五次婴儿潮到来。

2041第二次婴儿潮老人到达平均寿命。

2047年第三次婴儿潮老人退休。

****

## 随笔0427

开始还挺喜欢吃肉的，自从自己做菜切了一回肉后，越发觉得肉难吃。第一次用菜刀切肉的时候，肉的触感让我觉得它是一个活物，而我则是一个刽子手。以至于之后越来越觉得肉这东西，熟了跟没熟没什么分别。尤其是上次吃的那个烤肉，让我觉得自己跟原始人一样在吃生肉。

日本人还有吃生鱼片的，没吃过所以不做评论，以后也大概率不会吃。肉的触感，分明和自己是一样的，既然都是肉做的，为什么就得弱肉强食呢。弱小的事物，就应该被如此对待吗（圣母心泛滥）。

好的故事，好的艺术作品，就应该将一切的虚伪给挑破，将现实冰冷地展现在世人的面前。要让人明白，整个社会就是这样运作起来的。若没有强者的良心发现，更弱者可能连苟延残喘的机会都没有。

可是哪里有压迫，哪里就有反抗。星星之火，可以燎原。没有萝卜和大棒，绝大多数都是平庸之辈，更没有什么强弱之分。如果前面都是黑暗，一道微光出现了，就值得也应该大肆宣扬。因为就算这道光是一个臆想，它也代表着人们内心深处普遍的希望。

起因，发展，高潮，结局。起因，发展，结局都应该是黑暗的。而高潮就应该是黑暗中闪烁的微光。如果起因是完美的，那这个故事应该是平淡的，不必要的；如果发展是完美的，那这个故事是荒谬的；如果高潮是完美的，那这个故事应该是科幻的；如果结局是完美的，那这个故事是大家都想看到的。可如果真是大家所预料的那种结局，这种结局一定有种虚假的美。

虚假就虚假在，结局本应该是省略号或者问号。可是他非要给大家一个完美的句号。

****

## 随笔0428

太快了，太快了，每天过得实在是太快了。总是把时间浪费在无关紧要的地方。要极简生活。

只学Python，Django，React，其他的一律不要碰。网站可以干的事情，绝对不要交给APP。所有事情，可以一步到位的，尽量一步到位。

****

## 随笔0430

行了，以后就用代码托管平台写内容了。用git做版本管理。我是真的服气。一直浪费时间去搞网站还搞不明白。极简就是要把没用的东西剔除，极简就是要专注某件事，而不是涉略广泛。极简是如无必要，勿增实体。是不要给任何东西赋予不必要的价值。最近在这些业余的东西上花费的时间太多了。

表哥回来，他现在在隔壁某省省会上班，是人事岗，我俩同岁，他复读了一年，他一开始就不准备考研考编。这次他请了一个月假回来。无论是各种能力，他似乎都比我强，从小就这样，他算数永远比我快，而我到现在都不会心算，还得掰手指头。我的脑袋就像生锈了一样。一点都不灵光。妈问我一天学习几个小时，我是一点也答不上来。一个比我大的热心网友，一直劝我出去找工作，用过来人视角来规劝我。说他毕业后一年也是这样的，让我走出舒适圈。可我现在对任何事情都没有了执念。丧失了一切的动力。妈说她从去年开始就没有开心过，你就不能让我开心一下！说我上了这么多年学，最后什么也弄不成。这也考不上，那也考不上。在学校也不知道考证，毕业了才知道考教师证。大学四年就拿了个六级证。第一年考研考不上，第二年考公考不上，现在考事业编还考不上。还有国企的招聘连个面试都进不去。她说再给我一年机会学习，我不崩溃她都得崩溃。空窗期太长，是绝对的简历上的黑点，未来难免遇到各种麻烦。别人都在有条不紊地前进着，嘴上说着躺平，现实要么努力搞事业，要么努力搞对象。我倒好，真真切切地躺平一年多。别人都是随口说说，你是真实诚。还网上有个名校硕士说自己毕业三十出头没有对象一事无成的。我真，我真。废了，废了。