# 2405随笔
[[随笔]]
#随笔

## 0501随笔

相信通过我的努力，一切都会越来越好。现在要树立偶像。加缪。

下辈子投胎，不想做个老实人。什么东西都在肚子里藏着掖着。跟个老黄牛一样只会慢慢做事。不会主动去把握任何一个抛头露面的机会。不会正确地表达和发泄情绪，内耗严重。不会说话，过着很拧巴的人生。任何人都会很难和这类人相处吧，因为你们这些外向者根本不明白自己究竟是哪一个微小的行为动作甚至语气引起他不满的。

真羡慕那些整天嘻嘻哈哈，玩着玩着就把事情办妥的人。活得豁达，开朗。就算和他待上一整天都不会闷。


## 0502随笔

“生物系统通过自发对称性破缺自组织成非平衡的稳定状态。这个状态违反了细致平衡（detailed balance），但同时维持了生理和身体属性。”

“在自由能原理框架下，大脑被视为一个统计机器，通过最小化自由能进行贝叶斯推理。如果一个系统（如大脑）要在一段时间内保持其结构，那么它必须编码或实例化其环境的统计模型。这意味着大脑必须通过感知和运动推理来获取和更新关于环境的信息，以便在不断变化的环境中保持其结构和功能。这个模型被称为薛定谔机器（Schrödinger's Machine）。这种推理过程包括了感知（perception）和行动（action）两个方面，即大脑通过感知环境来更新其对世界的预测，通过行动来改变环境以减少预测误差。”

了解到意识起源相关内容，其中“自由能最小化”概念深入我心。进而又联想到人生哲学。可能人就是一个不稳定的稳定状态。人的存在就是为了主观和客观相对应，让自己免于暴露在危险中。人不是为了打乒乓球而去学打乒乓球。而是因为学会打乒乓球这件事情，让人的自由能变小了。让一切变得稳定，可预测，不会出错。就像“生命以负熵为食”这句话。

自诞生那天，“不稳定”就已经开始了。既然成为了高等生物，拥有了特天独厚的生理物质条件，进而产生了意识。因为自由能最小化原理，我们被“强迫”充分利用好它们。就是因为世界是这样子的，你被设计成这样子，如果不这样子的话，你的意义感和价值感又从何而来呢？

想想也真是的，本来什么物质都有，就是没有生命，一片死寂的，虽然混乱，但是十分稳定。非得出现生命，在混乱中创造了一点秩序。可是混乱中的稳定，实质上是整体的不稳定。

但生命这东西顽强的很，在混乱的的各处随机出现。有的不断发展，甚至一家独大。但值得注意的是，生命竟然是以稳定为目的的。明明你才是一片稳定的混乱中突兀出现的不稳定因素啊！
想想也真是的，本来什么物质都有，就是没有生命，一片死寂的，虽然混乱，但是十分稳定。非得出现生命，在混乱中创造了一点秩序。可是混乱中的稳定，实质上是整体的不稳定。

但生命这东西顽强的很，在混乱的的各处随机出现。有的不断发展，甚至一家独大。但值得注意的是，生命竟然是以稳定为目的的。明明你才是一片稳定的混乱中突兀出现的不稳定因素啊！

## 0504随笔

github访问也太慢了。gitee和github相比起来，真的是太垃圾了。为什么好东西都是外国的呀。真是很痛心。

## 0506随笔

这两天研究起了AI，ai是真的太有用了，可是国内的ai怎么就一言难尽呀。还有就是腾讯我对它这个公司的印象又不好了。

## 0508随笔

眨眼之间，都快过去半年了。时间真的是越来越快。未来如果我参加了工作，时间只可能过得更快。网上的好玩的东西是真的太多了，钱是真的太重要了。而我现在依旧在脱产，每天不知道干什么。嘴上一直说要学习，其实一直没有认真学。虽然没有认真学，但是也没有认真玩呀。真不知道这一天天是怎么过的。反正最近一直在搞编程，ai之类的东西。还扬言要写一个自己的网站，却连个服务器都舍不得买。之前也一直在研究怎么高效管理自己的时间。现在看来没有什么用呀。

我正式决定，今天开始做减法，让一切变得简洁而高效。先从电脑开始。

## 0509随笔

生活中大多数的问题真的可以用钱解决。姥姥存了一万多的买药钱，女儿说她偏心儿子，儿子说她偏心女儿。

## 0510随笔

要看到积极的一面，用理性去分析这一切。首先要极简，关注自身，其实大多事物不是要必须存在的。如无必要，勿增实体。

然后从经济学的角度分析社会那些惯例，深度理解社会中不同角色的依赖关系和形成的各种抽象的关系网络。争取做到在这个🌿淡的社会混开，最起码有自己的一定影响力。

财经，心理，英语，编程。让自己强大起来 ，果断起来，自信起来。

之前网上有个“村里的土猪拱城里的白菜”的言论很火。这是一个明显带着歧视意味而且很轻蔑的一句话，无形中还带有各种标签。教育公平，衡中模式，城乡对立，男女对立，贫富差距……必定引发网友的讨论。

任何偏激的态度都是不可取的，不能太左，也不能太右。可是很多人，真的很吃PUA洗脑这一套。虽然但是，这些方法都充分利用了人的心理弱点，掉入了别人精心编织的大网。就算是提前有防范意识的人都很难保证不会落入陷阱。

必须要有独立意识，不要依附于他人，重心要更多地在自己身上。自己的情绪不要被别人轻易带动。因为操控情绪往往是这类方法的第一步。

秦末，自己在同行队伍中，有人喊出“大楚兴，陈胜王”，这句话并不会引发什么波澜。可是他又喊出了“王侯将相宁有种乎”，我承认，我动摇了。到了横竖都是S的境地，不如放手一搏，还有生还的可能性。当人们都这么想，并且立了一个领袖，这个领袖的生存几率就会大大提高。而其他大部分人的S期只会提前。

说是为了自己，可是这个为自己的目的也不是那么纯粹。被人无形之中给剥削了。如果内心真的选择了一个偏激的方法或观点，那不要把它准确表达出来，表达出来的观点要符合别人想让你说出的观点。心口不一没有错，心口不一被发现了才有错。很多时候，我们向搜索引擎或者各种软件或朋友问问题，并不是因为我们不知道答案是什么，而是希望这个答案从别人口中说出来。

如果只有放手一搏才有渺茫的希望的话，大分人还是希望这么做的。这看起来是个多选题，其实是没有选择。选择开始的时候，结局就已经注定了，考虑最好的结果。最好的结果暂时是属于不了多数人。

又在写些狗屁不通的话语了。


拍马屁和提供情绪价值。
装和立人设。
缺心眼和钝感力。
生闷气和内耗。
裁员和优化。
压榨剥削和降本增效。
换工作和换赛道。
傍大款和向上社交。
培训和赋能。
内向和社恐。
不要脸和内心强大。
丫鬟和家政。
家丁和保安。
穷讲究和轻奢。
资本家和企业家。

不好的词汇都有转化成好词的成分和可能，最起码，他们发现了蕴含在其中的积极因素，最大程度剔除了消极因素的作用。还好现在是雇佣劳动，而不是人身依附，人们有着限度内的自由，下定了决心的，完全可以一走了之。完全可以对那些不闻不问。

世界上的人啊，真是太多了。我们的一生，应该尽可能地和尽可能多的人形成或大或小的连接。让他们知道，世界上还存在这样一个人，他们只是不经意地瞥了一下。然后，什么也没发生，各自过各自的生活，毫不打扰。

之前看《飞跃疯人院》的时候，那么阳光开朗的主角被做了大脑前额叶切除手术，成为了不会思考的傻子，他的朋友因为不希望看到他变成这样的行尸走肉，于是就把它S了。

既然大脑各部分负责不同的功能，剔除对人类来说最重要的部分会成为低等的动物，失去意识。有没有可能只把产生悲伤和焦虑情绪的部分去掉，每天都精力充沛，积极向上 ，欣欣向荣的。

## 0521随笔

世界上的出现的人，发生的事情，实在是太多了。这是一个非常不合理的世界，唯一严肃的问题就是自杀。每天要充分利用，要讲自己置身于世俗之中，要明白，自己可以做任何的事情。要敢想敢干。要学会不要脸，因为总有人比你更不要脸。

当我明白，在这个魔幻的世界中，有些人真的可以要德行没有德行，要智慧没有智慧，要才华没有才华，但是人家真的可以比普通人有钱得多，生活过得比大多数人都滋润。这个世界真是不公平。

现在需要拥有的是，极简主义的世界观，人生观，价值观。让自己专注起来，将没用的 东西一件件剔除。

## 0522随笔

每过一段时间就会有人毫无理由毫无征兆地爆火。有特色的，有动人故事的主播一抓一大把。努力的也大有人在，为什么偏偏是这么一个人。记得有一个现象是班里第一名往往不是最努力的那个。有人说这是平台为了保持活跃度隔一段时间就进行的造星计划。

人啊，真是太容易被煽动了。雪崩时，没有一片雪花是无辜的。有没有一种可能，能够站上高位的人，运气真的占了大部分。毕竟，发达国家人口占世界人口的16%，北上广深常住人口只占中国人口的5.98%。可能还有近十亿的人没有坐过飞机。在一个几乎没有门槛的平台成为顶流，可能真是万中无一，绝大多数主播只能淹没在长尾理论的漫长尾巴中。

80%的人用自己的辛勤劳动满足了20%人生活上的穷奢极欲。可能人类大多数重大的突破性成就，真的就是从这20%中的人来的。毕竟搞事业，追求梦想，有钱就有底气，没有后顾之忧就有更多的时间，有更多试错的机会。

## 0526随笔

害，人生不值得。为什么要有剥削，为什么要有阶层。我爸二十多岁去北京工地打工，现在五十三了，不知道他在北京盖了多少楼，眼看着老板的豪车换了一辆又一辆，而自己的手机屏幕稀碎都不舍得换。更是从没听过他说一声想买一辆自己的车。

他还很爱喝酒，但是是个老实人，从没耍过酒疯。就是话会比平常多一些。记得小时候，他喝完酒回来，被我姐说教了一顿，说他怎么这么“安贫乐道”，没有一点骨气和野心，一直无欲无求的，就差把“烂泥扶不上墙”说出口了，而他也只是支支吾吾什么也说不出来。

如果给四种气质类型划分阶层的话，我想是这样的：
1. 胆汁质。位于领导阶层。如CEO。
2. 抑郁质。位于创新阶层。如科学家，艺术家，哲学家。
3. 多血质。位于管理阶层。总经理，主管。
4. 粘液质。位于基层。如……

这是一个非常片面，极端的想法。现实生活中每一个人都应该是去标签化的，在不同时间，环境，表现出不同的气质类型。

## 0527随笔

当提出一个术语的时候，发现在不同的领域，这个术语的具体含义也有微妙的差别。人总是不自觉地以自己所学专业的视角去看待身边的问题，这是一种路径依赖。

现在我依旧觉得，真正的牛人是不会在互联网上太活跃的。因为指不定会被人挖出什么黑历史，把之前发过的东西寻章摘句来作为别人攻讦的切入点。还有就是，我觉得真正的富豪是不会出现在富豪榜上的。无价之宝不是真无价，它身上的价值都是被强加上去的，以至于达到了退出流通领域的程度，彻底成为一种象征。




