# 2406随笔
2024-06-21
[[随笔]]

## 0602随笔

我有点生气，电信说我妈的手机卡有诈骗风险，要活体认证。那个认证流程对于我来说很简单，可是对妈来说就很繁琐，她普通话还不标准，然后一直不通过，她就非常不耐烦了。一看到不耐烦的表情，我就有些生气，赶紧逃离事发地，撕了一页书，然后我就开始后悔了。

科技进步淘汰老年人不是没有道理。作为成年人，我怎么还能像小孩子一样任性呢。小时候生气后离家出走，跑到村子东南角，蹲在好几堆草垛中间，自以为藏得天衣无缝，可是最后还是被妈发现了。

## 0603随笔

未来到2040年人们的生活应该是什么样子的啊？

我想应该和现在大差不差吧，可能AR眼镜和无人驾驶，家用投影仪变得更普及。网上AI生成的内容变更多。人们的思想更加开放，老龄化更严重，农村人口进一步收缩，农业机械化现代化水平提高。

毕竟回顾过去的20多年，无非是计算机更普及，互联网带动电商，直播，共享经济发展。手机由按键变成屏幕操作。节能灯替代白炽灯，手机几乎可以连接任何智能家居，卫星锅被淘汰，新能源电车发展。

我五爷有一辆红色面包车，打我记事起就不时停在他家门口。现在还以为他那个车早报废了，直到最近看到他还在开着那辆车。


## 0605随笔

重要的是在什么时间，而不是那个人是谁。如果错过了最美好的时间。那也不用慌张，人总是被裹挟着前进。因为没有选择，所以放弃选择，把它交给随机，反正一路都是随机过来的，也不差这一回。

可能人并不能创造任何价值，能创造价值的只有时间。时间虽然恒定，可人心不恒定。这么看来一些不合理的事情就合理了起来。


回想自己写日记的动机，小学写日记是为了完成作业，在开学前一天疯狂补日记。高中也是一个作业，要记录每天的得与失，写着写着，发现每天都这么重复哪有那么多得失。于是开始写流水账和一些想法，不知道班里有没有人还在坚持写的。

日记的主要功能应该是自我反思，情感释放，习惯养成，记忆保存。可人的脑子，设计来就是为了遗忘，而其他功能可能除了自我反思都有更好的替代品。

国粹大师姜文说：“心里话写出来那还叫心里话吗？”是用来讽刺老蒋的。如果知道自己的日记肯定会被人看，那么一定有所忌惮，有所隐藏。而反思的话，属于未加工的想法，绝对属于隐私。

天越来越热了。人生短短两万多天。不同阶段占有不同的权重。在正确的时间里，那个人无论多普通，都是最正确的人。可从客观事实上讲，这一切都是内心的臆想。“道”一旦说出口，它就不是“道”了。

三十而立，三十岁之前能找到自己的方向，知道自己真正想要什么，就已经很不错了。

看了个视频，是一个还算漂亮的小女生，她妈把她当网红就那么养着，记得老早之前就刷到过。现在应该还算挺火的小网红。上的国际学校，还有泳池，里面的小朋友个个都好看的很。回想起高中时学校说要在一片空地上建泳池，后来那块地种上了树。这么看来，要让那些穷山沟里的孩子不自卑是不可能的。优秀的人真的是不只一方面的优秀，是那种生殖隔离般的优秀。怪不得人生的第一道分水岭是羊水。

看了个雷军演讲片段，讲得是他大学时的经历。一本书读一遍看不懂就反复看，上课做第一排正中间，早早地修完学分。后来在老师的建议下研究如何破解电脑病毒。

看了个山村支教生活的vlog，整篇都在和ChatGPT对话，并让当地支教老师教了AI几句布依族方言。部分网友说她帮助美国丰富了他们的数据库。博主简介是美国留学生，应该是在美国留过学。不是支教的，可是不知为何长期在山村拍vlog。应该是这样流量比较高。有网友认为她打扮精致时尚，长得还好看，和这个山村格格不入。她也回击得很漂亮，并说山村不只有支教一种工作。毕竟虽说这是山村，可是从各方面来看，和艰苦一点也沾不上边，倒是更像一个旅游景点。

看了一个关于努力的视频，说努力只是主观的感受。和成不成功并没有什么关系。例子是刘慈欣业余写三体，只是一种兴趣使然。可是后来获得了成功，就被各种人传写的时候是多么多么努力。就好像只要成功的，就必须要强调努力的因素，然而成功与是否努力没有多大关系。还有个例子是如果一个人整天在玩游戏，所有人都会说他不务正业。然而如果强调他每天玩游戏花了多少时间，并且强调他的目的是为了成为职业电竞选手。只是提升一个高度，瞬间就有人说他多么努力。兴趣如果变成职业，并且有了各种硬性指标，那么它就不再有趣。


## 0606随笔

发现身边的人真的都好努力，是旷日持久的努力，是惊世骇俗的努力。

姥爷当过兵，养过一条大狼狗，沉默寡言，一脸严肃，是个标准的“一家之主”。有个缺点是很爱发脾气，小时候记得他有把扇子，上面就写着“莫生气”的诗，我妈和我姨们小时候都很怕他。早年他做火药卖烟花被炸过一次，好在没受伤。后来他卖煤球，在家里打完煤球拉到街上去卖。不卖煤球后就开始养鸡。在后地一片小树林里租了块地，用青砖盖了小屋，围墙很低，我和表兄弟们经常爬到围墙上玩。屋里都是鸡屎和鸡饲料的味道，一到夏天味道就很重。

后来他年纪大了，也就不折腾了，除了种地外，就是在村里接一些散活。最近脑梗住院了，好在发现及时，手术后右脑有点凹进去。现在半个身子不能动，几个孩子轮流照顾。自从能说话后话就非常多，一会儿这样一会儿那样，浑身不是这里疼就是那里疼，还一直发脾气。白天睡觉晚上不睡，一直大喊大叫被别人投诉，后来同病房的人受不了就搬走了。脑袋有些糊涂，非得要绿色夏凉被，拿了过来他用手一摸就说不是这个，让我再去找。每次有人来看他，他就会拉着别人的手哭一顿。

他一直在想事情，想着怎么赚钱。不能赚钱后就想着怎么省钱。最拿手的就是在女儿们面前哭穷，说着说着，就又要哭起来。要知道，在生病前，从没有见他哭过。姥爷家祖孙三代，那性格就像复制粘贴一样。甚至生病后的声音语气就和我那只会玩游戏的表弟一样。

人老了，一旦生病，真的很麻烦，可大多数人都是病死的。生老病死，谁能躲得过。

## 0613随笔

开始有唯物主义和唯心主义的对立，后来有唯物史观和唯心史观的对立。

对立统一规律中把内因视为内部矛盾关系，外因视为外部条件因素。外因通过内因起作用。并认为内因具有决定性，外因具有条件性。外因不可能独立于内因直接起作用，必须通过内因这个介质。

但是这个观点有点脱离现实实际，尤其在个人发展方面。从当前人类文明和社会的发展程度来看，外因对一个普通人的影响明显比内因更重要一些。甚至在极端的外因下，会产生类似外因直接引起作用的情况。可是它却是怎么也不愿承认外因在脱离内因的情况下，会直接产生哪怕一点的作用。

要知道，在人的发展方面，外因往往指的是物质条件，内因指的是意识和思想。说是个唯物主义，却不承认外因哪怕直接发挥丝毫的作用，而是在反复强调其必须通过内因才能发挥作用。如果这样的话，算不算另一种形式的唯心主义？


## 0615随笔

突然间想到张爱玲这个作家。我对这个人一点也不了解，更是没有读过她的任何一篇文章或作品。她在我印象中就是一个抽烟的穿旗袍的还长得漂亮的上海贵妇形象。为什么突然提起她呢？因为突然想到了她和一众现代诗人（包括什么北岛，顾城，木心，汪国真之类的）。

可是我刚查了一下，张爱玲根本不抽烟，很明显，这些大脑深处的模糊信息被肆意修改了。人心中的成见是一座大山。就像上面提到的每个作家，我其实都不怎么了解。他们每个名字背后，都有一个或多个刻板标签。比如张爱玲（上海，旗袍，高傲，毒舌，富裕，游艇，红酒，美国去世），北岛（回答，高尚是高尚的墓志铭……），顾城（杀妻案，私人小岛，黑夜给了我一双黑色的眼睛……），木心（美国，车马邮件都慢，陈丹青），汪国真（文艺青年）。

有些标签会随着我对他了解的深入而不断更正，添加。而有些不怎么去回顾的，标签就会不断加深，并自动联想。人脑为了省力，真是无所不用其极，一方面不断的忘掉不经常回顾的（比如汪国真这个名，不去搜关键词根本回想不到），一方面已形成的路径依赖会不断加深。而且会将强相关的标签自动联想。

还有一个比较困惑的点是，我想到张爱玲时候，还会联想到王尔德（帅哥，英国，阴沟理论），可是这二者好像并没有什么直接的联系呀！就脑子里一闪而过的念头。





