# 经济常识
2024-06-21
[[013公基]]
#经济

## 马克思主义政治经济学
### 商品经济
商品，价值。使用价值和价值。
劳动。具体劳动和抽象劳动。劳动时间，劳动生产率。
货币。价值规律。市场机制，价格，竞争，供求。

5.（2023 河北省直·单选）2023 年 5 月，某市开始对在编公务员（含参公人员）、事业单位工作人员、各级国资单位人员实行工资全额数字人民币发放。上述发放数字人民币的活动体现了货币的（ ）职能。

<details>B</details>

A.价值尺度 

B.支付手段

C.流通手段 

D.贮藏手段

### 资本主义经济制度
剩余价值。
资本。
资本积累。
经济危机。
垄断资本。

3.（2018 河北廊坊·单选）资本积累和资本主义扩大再生产的关系是（ ）。

<details>A</details>

A.资本积累是扩大再生产的源泉

B.资本积累本身就是扩大再生产

C.扩大再生产是资本积累的源泉

D.扩大再生产与资本积累无内在联系

## 社会主义市场经济
计划，市场。
基本经济制度，分配制度，三次分配。
- - 特征：产权清晰，权责明确，政企分开，管理科学
  - 公司制
    - 分类：有限责任，股份有限
- 国企改革（经济体制改革重点）
  - 地位：国民经济支柱，主导作用（控制力）
  - 方向：公司制
  - 形式：股份制
    - 区别于股份合作制
  - 目标：计划到市场（经济体制），粗放到集约（增长方式)
- 产业结构
  - 三大产业
  - 优化产业结构
    - 三农问题
      - 家庭联产，规模经济，城乡发展一体化
      - 初税亩
      - 耕地红线18亿，18.25
      - 三权分置（所有权，承包权，经营权）
    - 工业
      - 新四化 （新型工业，工业。信息，城镇，农业现代）
    - 第三产业
- 经济增长方式转变
  - 集约，均衡，低碳，技术进步，共同富裕，技术密集，
- 市场体系：商品，资本，劳动力市场
  - 各类市场：商品，金融，劳动力，房地产，技术和信息，期货
  - 市场交易规则
    - 公平，合理，公开
- 收入分配
  - 生产，分配，交换，消费
  - 初次分配
  - 再分配
    - 税收，社保，转移支付
  - 两个提高
  - 公平与效率：效率优先，兼顾公平，再分配更注重公平
  - 个人收入调节
    - 规范收入分配秩序
  - 社会保障制度
    - 保险，救助，福利，优抚，互助



7.（2017 河北石家庄市直·多选）社会主义市场经济体制强调有效市场和

有为政府相结合。市场机制将潜藏在人民群众中的财富、资源、知识、信息、技

能和创造力动员起来，使它们成为生产力发展的不竭源泉。而政府则确保人民群

众不仅创造财富，而且公平分享财富，享有选择的自由。这说明社会主义市场经

济（ ）。

<details>AC【解析】7.多选题，选项不但要表述正确，且要与题干对应。题干：提到政
府和市场两个方面，选择若只表述到一方面，则是无关项。
A 项：表述正确，同时提到市场和社会主义制度（政府），当选。
B 项：表述正确，但只强调了政府（公有制）的作用，不全面，排除。
C 项：表述正确，效率代表市场的作用，创造财富、提高效率，即做大蛋糕；
公平代表政府的作用，在做大蛋糕的同时要分好蛋糕，当选。
D 项：表述错误，市场在资源配置中起决定作用，所有官方文件中均没有描
述过政府宏观调控的作用。文件原文是“让市场在资源配置中起决定作用的同时
更好的发挥政府的作用”，排除。【选 AC】</details>

A.能把市场经济的长处与社会主义制度的优势结合起来

B.以坚持公有制经济的主体地位为基本标志

C.坚持共同富裕的目标，正确处理效率与公平的关系

D.市场调节和宏观调控共同在资源配置中起决定作用



9.（2023 河北石家庄市直·多选）2023 年央视 3·15 晚会曝光，一些厂家

为了降低成本、提高利润率，使用回收劣质材料制作电动自行车头盔。车辆发生

撞击后，这些劣质头盔极易破裂，头盔碎片成为伤害骑车人的“刀片”。由此可

见，（ ）。

<details>.多选题。B 项：市场调节存在自发性的缺陷，为了赚钱不择手段、
损人利益，当选。C 项：通过政府的干预和监管尽可能减少这种现象，当选。A
项：市场监管不是让消费者行使监管职责，而是政府的事情，政府要加强市场监
管，排除。D 项：企业才是安全生产的责任主体，生产出产品时就应严把质量关，
排除。【选 BC】</details>

A.消费者要提高鉴别能力，加强市场监管

B.市场调节具有局限性，存在自发性弊病

C.需要严格实施市场规则，规范市场秩序

D.政府作为安全生产的主要责任主体，要严把质量关

1.（2023 河北省直·多选）物质资料生产作为人类最基本的实践活动，是马克思主义政治经济学研究的出发点，这是因为（ ）。

<details>ABCD</details>

A.只有通过物质资料生产，人类才能获得吃、穿、住、行等基本生活资料，才能生存

B.物质资料生产是人类社会存在的基础

C.只有通过物质资料生产，人类才能从事生产活动之外的其他一切社会活动

D.物质资料生产是人类社会发展的基础

4.（2020 河北石家庄市直·单选）随着“一盔一带”安全守护行动在全国各地开展，人们对头盔的需求激增，台州头盔企业急扩生产线。这表明（ ）。

<details>D</details>

A.生产决定消费的对象 

B.消费是生产的目的

C.生产为消费创造动力 

D.消费反作用于生产

## 微观经济
### 前提假定
经济人假定。
### 研究对象
需求，需求弹性（价格和收入）。供给。
- 影响需求因素：价格，偏好，收入，相关产品价格，预期，广告，利率
- 影响供给因素：成本，商品价格，生产技术，相关商品价格，税收和补贴
需求弹性
- 需求价格弹性
  - 富有弹性（奢侈品）
- 需求收入弹性
### 供求法则
总效用，边际效用递减（可乐）。
机会成本（求职），沉没成本（等车），边际收益递减。
### 市场类型
类型：完全竞争（农）。垄断竞争（轻）。寡头垄断（重）。完全垄断（公）。
失灵：垄断。外部性（成本！=收益）。公共物品。信息不对称。
## 宏观经济
### 宏观调控
市场失灵
- 原因：公共产品，垄断，外部影响（正负外部性），非对称信息（劣币驱逐良币）
促增长（投资消费出口）。
增就业（摩擦，结构，周期，季节）。
稳物价，通货膨胀。
国际收支平衡。
经济手段，财政政策，货币政策，收入分配政策，产业政策。
法律手段。
行政手段。
总供给和总需求
- 通货膨胀
  - 原因：纸币量多，社会总需求大
- 财政政策（政府）
  - 财政收入
  - 财政支出
  - 扩张性
  - 紧缩性
  - 中性
  - 国家预算
  - 税收
    - 强制性，无偿性，固定性
    - 拉弗曲线
  - 财政投资，财政补贴，国债
  - 负面效应：挤出，递减，稀释，依存
- 货币政策（央行）
  - 货币职能
    - 价值尺度
    - 流通手段
    - 支付手段
    - 贮藏手段
    - 世界货币
  - 控制货币发行，对政府的贷款，公开市场业务，存款准备金，再贴现率，利率，汇率
  - 热钱
- GDP
- CPI3%,5%
- 价格管制政策
  - 支持，限制
- 财政赤字3%
  - 动用历年结余，公债
- 基尼系数0.4
- 恩格尔系数
### 财政政策
政府收入，支出。
扩张性，紧缩性。
手段：国家预算，税收，财政投资，财政补贴，国债。
### 货币政策
中央银行。公开市场业务（有价证券）。存款准备金率。再贴现率。利率。汇率。
### 宏观经济学名词
GDP（地域），GNP（国民）。
CPI（增幅3%），PPI。
财政赤字，财政盈余。
基尼系数（0.4）。恩格尔系数（50%小康）。
### 经济全球化
生产，贸易，资本全球化。

## 西方经济

## 国际经济

## 财政学
