# 河北省申论答案
2024-06-21
[[010考编笔记]]
#申论

## 04河北申论

(1)上汽集团总裁日前在上海对记者说，中国作为世界上最大的潜在市场，应该有一个很强的汽车工业与之匹配，应该建立一些大规模的汽车工业集团。他指出，中国缺乏具有国际竞争力企业的一个重要原因，在于过去政策的制定往往是哪家困难帮哪家，体现的是扶弱以抗强，结果没有强。百余家整车厂，只能是“山中无老虎，猴子称大王”。要成为汽车强国，必须建设汽车大企业、大集团。他强调，中国汽车工业的时间不多了，我们要用“扶强联弱”的办法，用最短的时间，整合目前汽车工业差、乱的局面。他希望国家能够支持汽车大企业、大集团，以最少的投入来建立具有国际竞争力的汽车企业。

1、认真阅读给定资料，概述“我国汽车工业的现状和发展趋势” 
要求：1)分析恰当，条理清楚，语言通畅。
 2)答题卡上的指定位置(做答在其他位置上的一律无效)。 
3)字数不多于1000字。
（本题分值：50分）
2、假设给定资料中有关我国城市交通拥堵的问题在你市都存在，你作为市交通主管部门的负责人，请根据给定资料，写一份“关于我市交通拥堵情况的报告”。
要求：1)简要介绍情况，恰当分析原因，提出全面、明确、可行的对策。 
2)条理清楚，语言通畅。 
3)做答在答题卡上的指定位置(做答在其他位置上一律无效)。 
4)字数不多于1500字。
（本题分值：50分）
2004年河北省公务员考试《河北申论》真题参考答案

【正确答案】
答案一：
我国汽车工业的现状和发展的趋势
综观我国汽车工业的现状喜忧参半，展望我国汽车工业的未来风险与机遇并存。
改革开放以来，特别是近几年我国汽车工业发展势头强劲。据中国汽车工业协会统计，去年1至7月，汽车全行业完成工业总产值3723.82亿元，同比增长29.44%：产品销售收入3598.88亿元，同比增长31.05%：利润总额221.90亿元，同比增长51.14%。主要经济指标增长都比较大，实现了增产增收。汽车产业作为国民经济支柱产业的地位越来越突出。去年交通运输设备制造业对工业增长的贡献率首次跃升至40个工业行业之首。以汽车制造业为主的交通运输设备制造业已取代电子信息通信业，成为名副其实的领头羊。
随着市场需求的不断扩大，我国汽车工业的发展潜力也非常之大。据有关部门分析，近几年我国汽车消费市场的消费结构已发生了很大变化。载货汽车的需求量仍将持续增长，特别是次发达地区，如西部地区对中重型货车、多种专用汽车、矿用车和大中型客车的需求将明显增加。农村汽车市场对轻、微型客货车需求也会有较大增长。随着国家有关鼓励私人购车政策的出台，预计个人购车比例将逐年快速增长。特别是轿车、客车，尤其是微型客车的需求量会有较大增长，市场份额将进一步提高。为此，国家将积极发展售价八万元左右的经济型轿车，以满足中国家庭的需要。此外，国家还将大力推进发展汽车工业的相关环境：至2005年，中国公路里程将增加至160万公里，其中高速公路2.5万公里。各地还将加大发展城市基础设施建设，增加停车场地等交通配套设施。所有这些，都无疑会大大促进我国汽车工业的发展。
汽车工业发展形势喜人，但同时也面临着巨大的风险和挑战。特别是“入世”以后，国门完全打开，我国的轿车产业与国外发达国家的汽车企业处于同一个大市场，将不可避免地面临激烈的竞争与挑战。我们现在的主要问题是：缺乏完整的轿车开发能力和自主的品牌，零部件制造体系相对薄弱，汽车产业的管理和服务体系仍十分落后，企业规模还难以与国外大公司抗衡。所有这些问题必须认真面对。
打通国际大市场，也给中国汽车工业的发展带来了新的机遇，使我们可以有机会在与强手的合作与竞争中学习他们先进的技术、先进的管理和服务经验，不断完善自己。同时也逼迫我们把自己做大做强。为了应对国际汽车市场的激烈竞争，国家将致力于汽车工业的战略重组，优化资源配置，培育出两到三家主业突出，核心能力强、拥有自主知识产权、具有较强国际竞争力的大型企业集团。同时，我们还可以充分利用“入世”后对幼稚工业的“保护期”进一步加大力度，开放市场，加强对汽车产业的管理，努力降低成本，提高竞争力：抓紧清理减少不合理税费，鼓励百姓的汽车消费。预计6年内我国轿车价格可与国际初步接轨，10年内可完全接轨。只要我们自强不息，艰苦奋斗，中国汽车工业的发展前景还是十分乐观的。
【正确答案】
答案二：
关于我市交通拥堵情况的报告
我市是一个拥有700万人口的大城市。全市车辆拥有量××万辆。城市交通流量每天××万辆。城市交通拥堵一直是困扰我们的一个老大难问题。造成我市交通拥堵的主要原因：一是历史原因造成的道路狭窄，布局不合理;二是城市交通管理手段落后，管理水平低;三是公共交通满足不了城市大众的乘车需要;四是市民自觉维护城市交通的法制意识差，违规占道、违规穿行现象较为普遍。因此，要解决我市交通拥堵现状，必须动员全市方方面面的力量，共同努力才能奏效。为尽快改进我市交通拥堵状况，特提出以下建议：
1.提高认识、转变观念，把搞好城市交通工作提到重要日程
我市是北方的一个大城市，但市场经济的发展与南方沿海城市相比，差距仍很大。不仅经济落后，观念也落后。交通是城市的血脉，是城市经济发展重要基础的观念还未在全市完全形成。因此，建议市政府通过交通工作会议等形式，向全市党政干部讲清我市的交通状况及与经济发展的密切关系，彻底转变一些部门和单位认为交通发展和交通管理与己无关或无足轻重的观念，树立全市人民关心交通、重视交通、支持交通的新局面，为全面加强我市交通建设、改善我市交通管理，奠定坚实的思想基础。为配合这一活动，市交通管理部门拟举办一次城市交通展览会。展览会的主要内容是：展示我市改革开放以来交通建设和交通管理方面的巨大成就：揭示我市交通建设与管理方面的问题，特别是对经济发展的制约;介绍国外发达国家和我国沿海先进城市交通建设和管理的经验。展览会拟在五月份举办。
2.举全城之力，修路架桥，彻底缓解城市交通拥堵状况
目前，我市交通拥堵的一个重要原因是历史遗留下来的城市道路狭窄，布局不合理。因此，建议市政府增加城市交通建设的财政投入，同时也可通过引进外资共建共享的办法，进行城市主干道的改建、扩建、新建。建议在三环路的基础上再建一条四环路，减缓城区车辆的压力。同时在××区、××区二个城市中心区的××路××路等十条主干道建造5座高架桥。积极筹建高架轻轨，力争在3～5年建成，从而彻底缓解我市道路拥堵状况。
3.引进先进管理模式，科学管理城市交通
目前，我市交通管理十分落后，建议市政府增加投入，扩建市交通指挥中心，配备现代化的交通监控系统，对全市交通实行微机监控。同时引进国外先进城市的交通管理办法，对市内的街路按功能划分为高速路、快速路、主干道、次干道、支路、生活区路，进行分级管理，限定不同的时速。
为解决市内乱停车问题，建议在年内制定出台“××市车辆停放管理条例”。同时建议市政府对全市新建、扩建的大型广场、商厦的停车场建设规模、功能等做出限制性规定，增加地下停车空间，缓解地面压力。
4.强化市民素质教育，动员全市人民维护城市交通秩序
城市交通与全市人民的生活息息相关。维护城市交通秩序不仅是城市交通管理部门的事情，也是全市人民的事情。为解决目前市民交通意识薄弱，行人和自行车违章穿道等问题，建议由市政府办公厅牵头，组织全市有关部门开展一次全市人民关心交通、维护交通的宣传教育月。充分利用电台、电视台、报纸、宣传板等媒体及专题讲座、交通知识竞赛、“当一天交通警察”(协勤)等活动，对全市人民进行一次深入的城市交通管理教育。
同时，加大对交通违章违规行为的处理力度。在主要路段增加交通协勤人员，强化交通秩序管理力度。
5.大力发展城市公共交通事业
我国的国情与国外发达国家不同，城市人口密集、国民收入低，城市交通应该以公共交通为主。鉴于我市公共交通还很落后，企业长期亏损，财政暂时拿不出更多资金的情况，建议采取与外资合作经营城市公共交通的办法，解决资本来源问题，发展城市公共交通。可先选择部分线路试点，成功后再全面铺开。另一个方案是改变目前的乘车管理办法，取消月票，采用IC卡计费的方法。缓解公共汽车公司的经营压力，使其扭亏为盈，增加再生能力。
预计采取该办法后，每年可增加收入××万元，二年左右可将市内现存的陈旧车辆全部更新。但这个办法，可能要增加部分市民的生活支出，有可能引起社会反响。因此，应在广泛征求各方面意见，取得共识的情况下实施。

## 05河北申论

1.浙江省温岭市的石塘镇和松门镇是全国有名的虾仁生产地。记者在浙江台州温岭又发现，那里的虾仁大都黄里透红，很是诱人，原来竟是“整容”过的产品。其实“整容”的工序并不复杂，在一个煮虾的灶台上，记者看到了一盒红色粉末。老板告诉我们这是他们用的染料——粉红。他干了十年了，加的都是这个。 
据记者的调查，浙江温岭市石塘镇、松门镇一带的南塘村、后纱村等地的农户多年来一直从事虾仁的生产销售，已经形成比较庞大的产供销一条龙网络。记者先后走访了10多家虾仁加工户，几乎每家都在使用着红色粉末或是红色的液体。虾仁加工户告诉我们，染虾用的颜色是从镇上的商店里买来的。记者随后在松门镇的这家五金化工店，很随便地便买到了虾仁加工户们所用的那种红色粉末，并将这种红色粉末送到了北京化工研究院和北京大学分析测试中心进行了检测，还请教了中国农业大学的专家，得出的结果是：这种红色粉末学名叫“亮藏花精”，俗称“酸性大红73”，是一种黄光红色粉末，主要用于木材的染色，还可用于羊毛、蚕丝织物、纸张、皮革的染色，塑料、香料和水泥的着色，还可以制造墨水。溶于水呈红色，不能用作食品添加剂。专家还告诉我们，这种染料吸附性强，色泽牢靠，是含苯环的偶氮化合物，有强致癌性。 
市场里那些看上去色泽诱人、他们称之为“好看”的虾仁究竟染过色没有?记者希望找到市场管理人员寻问，但是，在周二这样一个工作日，记者在松门水产品交易市场转了一上午，一直没有看到市场管理人员的身影，而市场里设立的一个“水产品质量检测中心”，记者先后去了三、四次，也始终空无一人。 

1.根据材料一，请指出我国目前存在的食品安全隐患。要求语言表达简明扼要，字数不超过300字。（满分15分） 

2. 请仔细阅读材料二，概述解决矿山安全问题的主要措施。要求字数不少于500字。(满分20分)  
3. 根据材料三，假如你是到现场采访的记者，请你根据采访情况，撰写一份“关于黔江特大交通事故的报告”，报于市委、市政府。要求字数在800字左右。(满分30分) 
4. 综合上述三个材料，联系社会生活现实，自拟题目，写一篇不少于1200字的议论文。要求观点明确、材料充实、逻辑严谨，语言表述清晰、准确精辟，有感染力。(满分35分) 
   2005年河北省公务员考试《河北申论》真题参考答案
5. 答案提示
   民以食为天，食品安全就是天大的事，然而染色的红虾仁、超标的蔬菜、加入工业盐的瓜子、含有过量添加剂、工业原料或农药残留物的食品，使老百姓对食品质量产生了很大的疑虑。究其原因主要有以下几点：
   一、企业经营者缺乏基本的职业道德，在利润的驱动下大量生产劣质食品，以牟取暴利。
   二、相关监管部门执法不严，缺乏责任感，互相推脱责任，执法工作存在严重漏洞。
   三、食品企业市场准入机制不完善，缺乏约束力，致使劣质食品轻易进入市场流通。
   四、法制不健全，标准不规范。缺乏必要的《食品安全条例》，对生产劣质食品的企业处罚不严。
6. 答案提示
   （1）尽快追究事故有关责任人的责任，该撤职的撤职，该查办的查办。
   （2）尽快组织开展一次大规模的安全大检查，发现事故隐患及时消除，发现存在问题及时整改，切实加强安全生产监督管理，努力减少人员伤亡事故的发生。
   （3）建立安全事故责任人追究制度，把预防事故发生、强化安全监督管理的责任落在实处，分工负责、层层把关、责任到人，情节严重者追究刑事责任。
   （4）建议提请国务院尽快调整安全生产监督管理体制，加强安全监督管理机构，增加人员，落实经费，并授予相应的管理和处罚权限。
   （5）建立安全事故处理应急机制，一旦出现事故，要及时处理，减少伤亡，减轻国家和人民群众生命财产损失。
   （6）尽快出台加强安全监督管理、预防事故发生的法律或法规，同时加大执法检查力度。
   （7）加强安全知识培训和安全法制宣传，牢固树立起"安全第一"、"安全就是生产力"的思想。
7. 答案提示
   关于黔江特大交通事故的报告
   ××市委：
   3月19日凌晨2点50分左右，一辆载有33名乘客的双层卧铺客车，在行驶到黔江境内的沙弯特大桥处时，撞坏大桥护栏，摔落到距大桥80多米的山坡上，造成27人死亡，4人重伤。
   事故发生后，重庆市黔江区公安局交警支队立即设置了警戒带，一是保护现场，二是指挥过往车辆安全通过。接到报警的黔江区公巡局指挥中心也迅速组织了公安、交警、消防、武警、120急救等救护力量赶赴现场进行先期救护，40分钟后，400多名搜救人员也全部到位。4名重伤者也立即被送往黔江区中心医院救护，其中一个年仅4岁的小男孩还处于浅度昏迷状态。目前，遇难者的亲属大都已经赶到现场，遇难者遗体也全部被送到了殡仪馆。黔江区还成立了20多个善后处理工作小组，将对死者家属开展"一帮一"的安抚。
   关于这起特大事故的原因初步认定有三方面：第一个就是因为当时下雨，从隧道到桥面之间有一个湿道和干道的临界点，走到这儿的时候，客车产生了侧滑，造成司机控制车不稳；第二个是由于司机在隧道内超车速度过快，而且路面湿滑；第三是桥梁设计稍微有一点点问题。
   在处理这起特大交通事故的过程中，各个部门统一协调及时处理，有效地减轻了事故所造成的不良影响。虽然这次事故的善后处理工作进展比较及时，但其中所暴露的缺点与不足也很多，特提出如下对策与建议：
   一、改善桥梁设计。从路面到护栏之间的人行道上有一个台阶，如果把这个台阶提高一点，车辆在往下冲的时候，可能会受到更大力量的阻挡，从而减少车辆在这儿发生事故的可能性。
   二、依法加强源头管理，加大对客运车辆的严管力度，对驾驶员要加强驾驶安全教育和管理。加强交能安全工作，提高广大驾驶员和交通参与者文明交通及遵章守纪的素质，营造社会参与的良好氛围。
   三、加大交通安全宣传教育力度，提高全民法制和安全意识。对此，要通过多元化交通安全宣传，扩大效应，增强效果。学校、机关、企业事业单位应进行交通安全和交通法规宣传教育活动制定各种措施。采取设置警示牌、发放宣传单等方式，进行交通安全宣传。扩大社区交通安全宣传教育面，采取有针对性的丰富多彩的宣传教育形式，寓教于乐，使广大交通参与者和人民群众提高交通安全意识和自我防范意识。
   交通安全责任重于泰山，社会的稳定繁荣和家庭的快乐祥和是人们群众的共同追求，我相信，在市委的正确领导下，通过政府、运输企业、司机及全社会的共同努力，强化安全意识，齐抓共管，一定能有效防止交通事故频繁发生，开创我市道路交通安全工作新局面。
   报告人：××
8. 答案提示
   遵章守法抓好安全
   搞好安全生产工作是落实"三个代表"重要思想的具体实践。安全生产管理工作的宗旨就是要保护国家和人民的生命财产，促进经济发展，维护社会的稳定。近几年来，我国安全形势比较严峻，食品安全、矿业安全、交通安全的隐患随处可见。究其原因主要有：第一，发生事故的单位单纯追求效益，忽视安全；第二，个别企业安全投入不足，设备带病运转，埋下了事故隐患；第三，某些从业人员意识差，不经培训就上岗；第四，质量监督部门监管不力，执法不严，甚至推卸责任；第五，法律体系不健全，缺乏相应的安全生产责任人管理体制。
   针对以上原因，为了保护人民群众的生命健康，必须抓好以下几个方面：
   一、要继续在学习法律上狠下功夫。全社会安全生产法律意识的增强和新闻守法舆论环境的形成，需要付出长期不懈的努力，要认真总结历年来的经验和教训，在实践中运用更多、更有效的宣传教育途径，采取更加灵活多样的方式方法。
   二、加大安全生产监管监察执法力度。各级、各有关部门要认真坚守职责，坚持"预防为主"的方针，坚持做到关口前移，重心下移，指导督促企业贯彻落实生产的有关法律法规，加强对重大危险源和重大隐患的整改治理，深入开展安全生产专项整治，加强生产各项基础工作。坚持从严执法、公正执法，对安全生产违法行为，要及时进行查处和纠正；对造成重特大事故的责任人，要依法严肃进行处理。
   三、抓好生产过程的监督和管理。对于食品安全的监督和管理要延伸到整个生产过程。建立并严格执行食品安全生产规章制度，将其贯彻到从原料进入、加工制造、制成成品出厂的全过程中，保证产品符合食品安全要求。对于工矿企业以及交通运输的安全管理，要加大监督力度，事前做好各个环节的预防工作，明确安全责任人，分工到位，层层把关。
   四、在质量检查方面，一要明确质检标准，力求涉及食品安全的指标尽快与国际水平接轨。二要严格按照标准行事，并制定政策鼓励企业对产品检验或安全事故预防工作加大投入。
   五、建立安全信息与检测体系，使之能全面系统地收集、整理安全方面的各种信息资料，并将资料向社会公开，使全社会都能及时、方便地获取各种安全生产方面的信息。
   六、继续搞好监管执法队伍建设。各级安全生产监管部门，要进一步严格工作纪律，加强队伍建设，全面提高执法水平，做到依法行政、严格执法、秉公执法。
   总之，要以"三个代表"重要思想为指导，以科学发展观统领全局，全面贯彻落实国务院关于进一步加强安全生产工作的决定，落实责任，完善体制，深化整治，加强源头管理，扎扎实实做好安全生产工作，确保全国安全生产形势总体稳定、趋于好转。

## 06河北申论

【材料1】世界卫生组织与国际红十字会和红新月会在北京联合举办的“义务献血国际会议”于2004年4月7日结束，来自50多个国家的180多名卫生官员、专家和议员出席了第9届“义务献血国际会议”，与会人员一致认为，各国应加强献血安全方面的立法，确保通过自愿无偿献血获得医用血液。与会人员指出，艾滋病、肝炎和其他传染病病毒对血液安全构成严重威胁，各国特别是发展中国家需要加大确保安全献血工作的力度。与会者建议各国完善血液检测机制、推动义务献血、停止有偿献血，在特殊情况下(如萨斯流行和恐怖袭击发生等)制定紧急措施等。

1.用简洁的文字为给定资料作内容提要。限250字。具体要求：准确全面，条理清晰20分)
概括材料既要包括问题表现、影响和原因分析，又要指出解决的根本思路，具体对策。那我们就要回到原文中寻找答案。
2.根据给定资料，阐述政府进一步做好无偿献血工作应采取的措施和办法，限300字30分)
3.把握所给资料，围绕取消献血补贴的问题写一篇1200字左右的文章，题目自拟。(50分)
2006年河北省公务员考试《河北申论》真题参考答案
1.答案提示：血液安全关系着人民群众的身体健康和生命安全。由有偿献血所引发的买卖血源等现象极易引发传染疾病，对血液安全构成了严重威胁。为保证用血安全，我国各省市纷纷建立无偿献血制度，积极开展无偿献血工作，取得了喜人成绩。然而，目前我国在血液安全和无偿献血方面仍然存在着一些突出问题，宣传教育工作不到位，群众参与热情不高;地区间无偿献血工作发展不平衡，有偿供血依然存在;法律法规不健全，助长有偿供血者和恶意献血者气焰;缺乏固定的采血点和固定的献血队伍等。我国应加快完善无偿献血制度，解决当前存在的突出问题，全力保障用血安全。
2.答案提示：政府要进一步做好无偿献血工作，需做好以下几方面的工作：
第一，加大宣传教育力度。广泛宣传无偿献血的意义，普及相关科学知识，开展有关法律、法规以及预防和控制经血液途径传播疾病的教育，使人们自愿加入到无偿献血的队伍中来。
第二，加大对无偿献血者的保障力度。逐步完善采血点环境，保障献血者的隐私权;为无偿献血者提供短期人身意外保险等。
第三，完善法律法规。加快修改《献血法》，取消献血补贴，明确对恶意献血者和“血头”“血霸”的惩罚措施，以及对无偿献血者的非物质奖励措施。
第四，加大打击力度。对触犯《献血法》的组织贩卖血源的不法分子坚决予以严厉查处，严厉打击。
3.答案提示
修补法律缺陷取消献血补贴
我国把无偿献血定义为“在采血单位和本人工作单位均不领取营养费、各种补贴和其他报酬。公民完全基于无私奉献、救死扶伤的人道主义精神，是献血的最高层次，是检验一个国家一个民族道德水准的重要标志。”那么，对无偿献血者给予献血补贴，无疑是对这一原则的违背。当前，修补法律缺陷，取消献血补贴，对完善无偿献血制度具有重要意义。
首先，修补法律缺陷，取消献血补贴，有利于遏制献血高补贴、长休假等有偿现象发生。
无偿献血是为了拯救他人生命，志愿将自己的血液无私奉献给社会公益事业，而献血者不向采血单位和献血者单位领取任何报酬的行为。无偿献血是无私奉献、救死扶伤的崇高行为，是我国血液事业发展的总方向。献血是爱心奉献的体现，其价值是无法用金钱来衡量的。
对公民献血给予高额经济补偿和长期休假等有偿行为，会使崇高奉献的光彩行为蒙上商品交易的阴影。然而，我国法律对献血补贴的规定，却使得在无偿献血的同时获得高补贴、长休假的有偿行为显得合情、合理、合法。以高补贴、长休假的诱惑来吸引人们参与无偿献血，可以在短期内取得效果，但是对我国无偿献血制度的长期健康发展却是不利的。无偿献血倡导的是人们的自愿行为，如果以高补贴、长休假作为诱饵，使人们养成追逐利益的习惯，那么没有了高补贴和长休假的有偿行为，是否还有人去“无偿献血”呢?取消献血补贴，将使无偿献血者取得高补贴、长休假无法可依，有利于转变献血者对只要献血便可得到经济补偿的错误想法，倡导人们形成无偿献血的自觉意识，这将有利于遏制献血高补贴、长休假等有偿现象发生，使无偿献血真正无偿。
其次，修补法律缺陷，取消献血补贴，有利于遏制顶替献血、“血头”“血霸”等不良现象的滋生。
在无偿献血以前，临床用血主要来自个体卖血，他们为了卖更多的钱，往往弄虚作假，隐瞒病史，甚至冒名顶替，重复多次卖血，严重影响了血液质量和供血者的自身健康。有的患者通过输血还染上了疾病，造成了经血液途径传播的疾病的进一步传播。因此只有实行无偿献血制度，坚决制止买血卖血行为，才能保证医疗用血的质量，才能遏制严重影响人民身体健康和社会安定的艾滋病、肝炎等经血液传播疾病的蔓延，减少医疗费用支出，最大限度地保护供血者和受血者的身体健康。但是，我国相关法律存在的一些缺陷，却致使在无偿献血的制度下仍存在着一批血头血霸和顶替献血者。因此，封堵我国法律的这一缺口，取消献血补贴，将使血头血霸等不法分子无空可钻，无利可得。从而有效遏制顶替献血、血头血霸等不良现象的滋生。
修补法律缺陷，取消献血补贴，虽然有利于遏制献血高补贴、长休假等有偿现象发生，有利于遏制顶替献血、血头血霸等不良现象的滋生，对完善我国无偿献血制度具有重要意义。但同时我们也要意识到，取消献血补贴决不能一刀切，对部分特殊献血者还是需要给予合理的补贴，如饭补、交通补助等。只有协调好补与不补的关系，才能解决好献血补贴与无偿献血的矛盾，使我国的无偿献血制度健康有序发展。

## 07河北申论

美国内科医疗设备的生产商和销售商德普公司(DPC)2005年5月20日宣布，该公司及在中国的独资分公司分别与美国司法部、美国证券交易委员会(SEC)达成协议，同意支付总共约480万美元以解决其违反美国《反海外贿赂法》的问题，其中包括向司法部支付200万美元罚款、上缴证券交易委员会204万美元“非法所得”及75万多美元利息。
据记者了解，DPC的贿赂行为发生在1991年底到2002年12月。为了获得医院的业务订单，天津DPC有限公司在中国的某些医院以现金支付手段向医院的化验员和医师进行贿赂，以此让医院同意使用天津DPC有限公司的产品和服务。这一行为，是经天津DPC有限公司总经理授权的。美国司法部门认为该行为“涉及到经中华人民共和国合法机构批准的医院的受雇人员”，因而已经触犯了《反海外贿赂法》。好处费(委托费)通常是销售额的3％～10％。从1991年末到2002年12月，DPC天津分公司的行贿金额总计达到162.3万美元。同时，DPC从中获益200万美元。
德普公司中国行贿11年却没有执法机构对之处罚。该案最终在海外被发现，说明中国的监管存在巨大的疏漏。

第1题：从给定资料看，分析当前我国的“商业贿赂”具有的特点。
要求：
准确全面，条理清楚，语言流畅
第2题：根据给定资料，分析造成商业贿赂普遍存在的原因。
要求：
概述全面，条理清楚，语言流畅
第3题：资料5提到“从源头上减少商业贿赂发生的机会”，作为一名职能部门的人员，你认为该从哪些方面入手才能做到。
要求：
观点明确，简明扼要，语言流畅
第4题：以《从“行业惯例”说到商业贿赂的惩治》为题，结合给定资料，写一篇议论性文章，篇幅不少于1000字。
要求：
结合材料，观点鲜明，结构紧凑，语言通顺
2007年河北省公考《河北申论》真题参考答案

第1题：从给定资料看，分析当前我国的“商业贿赂”具有的特点。
审题要点：
这是一道分析题，考查考生的综合分析能力。审题干，确定作答任务是依据资料，分析“商业贿赂”的特点，没有限定作答范围，原则上是结合通篇材料；审要求，准确全面，要求考生严格按照材料的信息来作答，尽量做到点多全；条理清楚，要求答案的作答形式要有逻辑，分条分布作答；语言流畅，语言连贯、畅通。
解题思路：
确定作答任务是分析“商业贿赂”的特点，没有限定作答范围，首先筛选材料确定材料范围，描述特点的文字主要集中在2、3、4、5、6、7、10，其次根据这些材料确定反映特点的关键信息，如主动色彩，广为人知、案件很少，贿赂手段多样化和行为方式连续性、隐蔽性及关联性等信息点，对表述不简洁规范的语言进行提炼加工，最后，对找到的信息点进行归纳整理，分条分布作答，语言做到连贯流畅。
参考解析：
当前我国的商业贿赂具有以下特点：1.主动性。为了获得与自己本身资质不相匹配的高利益而行贿2.隐蔽性。贿赂手段多样化，一对一进行，查处难度大，已揭发的案例很少；3.普遍性。几乎每个行业都存在，部分行业甚至成为“行业惯例”；4.连续性。行为方式具有连续性；5.关联性。商业贿赂与职务犯罪等相关联6.诱惑性。数额大，收益高，特别是回扣率高7.涉及领域广。多发生在权力垄断部门和经济决策部门，特别是医疗卫生、基建、电信、  金融等部门；8.社会危害严重。破坏正常市场秩序，危害社会主义现代化建设；9.权钱交易明显。贿赂活动存在金钱与权力的勾结。
第2题：根据给定资料，分析造成商业贿赂普遍存在的原因。
审题要点：
这是一道分析题，大分析题的宗旨是，材料源于材料而又高于材料，透过现象看本质。审题干，确定作答任务是分析商业贿赂普遍存在的原因，让考生分析原因，没有给定作答范围；审要求，概述全面，答案要点尽量准确全面，条理清楚，对答案逻辑性的要求，作答时要分条分布写，语言流畅，语言连贯、流畅。
解题思路：
分析原因题，首先通过浏览材料，筛选答题范围 ；其次根据材料的内容，定位于原因有关的关键信息，材料中有的已经分析好的原因，如国家监管存在漏洞，企业对金融投资监管是盲点，缺少专业知识，意识观念不重视等，这些可以直接概述，材料中有一些案例，从这些现象也可以分析出原因来，如麦肯锡公司的例子，说明企业员工盲目追求利润，华润蓝剑占领重庆啤酒市场的案例，说明政府地方保护主义，医药行业的例子说明我国市场竞争机制不完善等，最后将关键信息进行归纳整理，分条书写，语言通畅。
参考解析：
在我国，造成商业贿赂普遍存在的原因主要有：1.我国市场体系不成熟，在商业贿赂的监管方面存在着巨大的漏洞；2.相关法律、法规不完善，不明确。现行法律对商业贿赂主体、成立条件等规定不明确；3.作为市场主体的企业在运行中缺乏相应知识及监管机制，对商业贿赂的重视程度不足；4.部分人员唯利是图，法制观念淡薄，以商业贿赂收授经济利益；5.市场竞争机制不完善，在商业贿赂成为“行业惯例”的行业中，不进行商业贿赂会使企业在同行的竞争中处于劣势；6.政府不正当干预经济，地方保护主义也是商业贿赂普遍存在的原因之一。食品安全，亦喜亦忧
第3题：资料5提到“从源头上减少商业贿赂发生的机会”，作为一名职能部门的人员，你认为该从哪些方面入手才能做到。
审题要点：
这是一道对策题，考查考生特定身份下解决问题的能力。审题干，确定作答任务是如何从源头上减少商业贿赂的机会，主要是提对策，身份界定是一名职能部门的人员，没有限定作答范围，原则上要结合通篇材料来作答。审题干，观点明确，要求考生所提对策要鲜明、准确；简明扼要，表述提纲挈领；语言流畅，语言要连贯通畅。
解题思路：
对策题的方法可以直接借鉴材料中的对策，也可以根据材料中的问题反推对策，也可以根据自己的实践经验和生活体验来提对策。本题当中可以根据材料中的问题及分析的原因来提对策，比如我国监管存在疏漏，企业存在金融投资监管的盲点，缺少专业知识，重视不够等问题，可以反推对策。题目没有限定作答范围，所以通过整篇材料来找关键信息。这里有对考生的身份界定，因此，进行角色转换，关键是考虑作为一名职能部门人员在这个问题上该做什么和能做什么，注意角色的职责权限。
参考解析：
作为一名职能部门人员，做到“从源头上减少商业贿赂发生的机会”，我认为应该从以下几方面着手：其一，树立科学的世界观、人生观、金钱观，以身作则，自觉抵制商业贿赂行为；其二，制定、完善相应的法律法规，明确商业贿赂的处罚条件及处罚方式，做到有法可依；其三，整顿市场秩序，加大宏观调控力度，充分行使国家对经济的市场监管和公共服务职能，健全对商业贿赂行为的监管体系；其四，严格执法，以事实为依据，以法律为准绳，严厉查处商业贿赂行为。对一些行业中具有普遍性的案件，灵活执法，坚决打击少数，起到警示多数的作用；第五，联合相关部门加强对员工和企业的教育引导，端正员工的价值观，增强法律意识，引导企业学习相关知识，提高意识，加大金融投资的监管。
第4题：以《从“行业惯例”说到商业贿赂的惩治》为题，结合给定资料，写一篇议论性文章，篇幅不少于1000字。
审题要点：
这是一道文章写作题，考查考生的文字表达能力。审题干，是一篇命题作文，文章的题目已经确定，其实文章的话题也就明确了，文章的题材是议论文，字数要超过1000字。审要求，结合材料，观点鲜明，结构紧凑，语言通顺，必须和材料内容相关，文章的观点鲜明、准确，逻辑结构合理严谨，语言通畅、连贯。字数不得少于1000字。
解题思路：
话题作文，文章的标题已经给定。首先确定文章的类型，根据材料的内容，很多是写商业贿赂的问题，因此可以写一篇以解决商业贿赂问题对策的为主的文章，材料中的案例和对策可以借鉴；其次确定文章的观点，观点是要解决商业贿赂问题，分论点是具体对策；第三确定文章结构，文章分段要合理，详略得当，结构严谨，有必要的过渡是结构紧凑；最后确定文章的内容，开头的形式，对策的确定，论据的选取，结尾的内容。以上内容确定好后，文章将一气呵成。
参考解析：
从“行业惯例”说到商业贿赂的惩治改革开放以来，我国坚持以经济建设为中心，大力发展经济，取得举世瞩目的成就，但与之相伴的一些深层次问题也逐渐地显露出来。尤其近年来，商业贿赂问题越来越严重，在一些领域和一些行业也已成风，甚至形成“行业惯例”，商业贿赂亵渎了法律在公民心中的威严，打乱了企业依法经营、公平竞争的规则，破坏法制建设，严重影响了我国社会和经济的健康发展。商业贿赂，通常是指在商业活动中，经营者通过行贿手段获取交易机会或经济利益的行为。在我国一些行业中呈上升趋势，尤其是医疗卫生、基建、电信、金融等行业。甚至出现所谓的全行业商业受贿，造成了极其恶劣的影响。“行业惯例”作为一个行业中多数参与者共同的行为方式，对一个行业的健康发展乃至整个国民经济的发展都会产生影响。我国目前的市场经济体制仍然不完善，相应的法律法规还不完善，对商业贿赂缺乏有效的监管；再者市场参与者法制观念淡薄，唯利是图，多种因素综合导致了商业贿赂成为一些行业的“行业惯例”，扰乱了正常的经济秩序，不利于社会主义市场经济体制的建立。惩治商业贿赂，事关和谐社会建设全局，必须重视商业贿赂惩治，刹住这股歪风邪气，积极推进和谐社会建设。党中央、国务院高度重视治理商业贿赂工作，胡锦涛总书记为此作出重要批示，深刻指出了商业贿赂的危害性，提出了解决商业贿赂问题的指导方针和总体要求，要求中央纪委牵头组织治理商业贿赂工作。惩治商业贿赂，功在当代，利在千秋。完善监管体系，提高打击力度，从源头上遏制商业贿赂，是治理商业贿赂的关键。制定、完善相应的法律法规，形成治理商业贿赂的制度保证。结合行业和部门的不同性质与特点，加强对垄断行业和关键部门国家公职人员的预防与监督机制建设，保证公共权力的正当行使。进一步推进市场诚信体系建设，整顿市场秩序，加大宏观调控力度，充分发挥国家对经济的干预，并在社会建立信用体系，规范企业及个人的行为。加大对商业贿赂案件惩治的力度，完善对商业贿赂的行政监管和制裁体系，有效遏制商业贿赂蔓延的势头。查办商业贿赂案件是治理商业贿赂专项工作的一项主要任务，要充分发挥惩治的威慑力，警示其他市场主体，有效较少商业贿赂行为的发生。推进社会主义精神文明建设，提高人们的认识水平和道德素质。在当前，要注意对社会主流意识形态的引导，大力弘扬积极向上的、具有光荣传统的社会主义价值观，抵制拜金主义思想的侵蚀。商业贿赂是一个社会现象，涉及面广，表现形式多种多样，情况极其复杂，尤其是在一些行业和领域普遍存在，因此单靠一个部门的努力是很难根治的。各部门之间必须相互协调，充分调动广大人民群众的力量，建立治理商业贿赂的长效机制，从根源上减少商业贿赂发生的机会。总之，惩治商业贿赂，意义重大，刻不容缓，要坚持防治结合，力保建设有中国特色社会主义事业健康发展。

## 08河北申论

1993年2月19日，2万余名铁路系统的青年职工率先打出了“青年志愿者”的旗帜，在京广铁路沿线开展了为旅客送温暖志愿服务。1993年底共青团中央发起实施青年志愿者行动，青年志愿者活动迅速在全国开展。青年志愿者行动是共青团中央推出的“跨世纪青年文明工程”的重要组成部分，以扶贫帮困和社会公益事业为主要内容，不为任何物质报酬，志愿者贡献个人的时间及精力，为改善社会服务，促进社会进步而为社会和他人提供服务。
1994年12月5日，团中央成立了中国青年志愿者协会，组织和指导全国青年志愿服务活动。2006年，团中央颁发《中国注册志愿者管理办法》，推广志愿者注册制度。年满14周岁，具有奉献精神，具备与所参加的志愿服务项目及活动相应的素质和知识，按照一定程序在一个基层团组织、志愿服务组织注册登记，从事一定时间的志愿服务工作，就可以成为一名志愿者。志愿服务的基本特征是：志愿性、无偿性、公益性和组织性。据不完全统计，截至2007年12月，全国累计已有超过2.68亿人次的青年在扶贫开发、社区建设、环境保护、抢险救灾、大型活动等领域为社会提供了超过61亿小时的志愿服务，经过规范注册的志愿者达2511万多人。青年志愿者成为当前中国志愿者服务事业的主体力量。志愿服务成为青年投身经济建设和社会发展的有效手段，成为青年在实践中锻炼成长的有效途径。

（一）材料讲湖北青年金元认为，青年志愿者活动就是学雷锋活动。请你结合给定材料分析青年志愿者活动与学雷锋活动的主要联系与区别。（20分）
要求：观点明确，条理清楚，语言流畅，400字左右。
（二）根据给定材料，概括我国青年志愿者的重点服务项目及这些项目的基本特征。（20分）
要求：要点明确，简明扼要，语言流畅，250字左右。
（三）根据给定材料，请就如何推进我国志愿者服务常态化简述自己的建议。（20分）
要求：观点明确，简明扼要，语言流畅，250字以内。
（四）结合给定材料，围绕“从青年志愿者活动思考当代青年的社会责任”这一话题，自拟题目，写一篇1200字左右的文章。（40分）
要求：
（1）紧扣主题，论点明确，联系实际；（2）论述深刻，论据恰当，说服力强；（3）层次分明，条理清楚，语言流畅。
2008年河北省公考《河北申论》真题（解析）
1、参考答案：
联系：
一、实质相同。都是社会公益性活动，要求参与者自觉自愿、舍己为人、无私奉献；
二、作用一致。青年志愿者“奉献、友爱、互助、进步”的精神与雷锋无私奉献精神以及身体力行在平凡生活中“做好事”的实践行动一脉相承，中华民族传统文化中的奉献精神在现当代得以延续和升华，对我国社会建设都产生积极作用。
三、青年志愿者活动是学雷锋活动在新的时代条件下的丰富和发展，是社会主义市场经济条件下学雷锋活动的丰富和发展，是将短期的个人学雷锋行为转变为经常化的组织活动。
区别：
一、活动方式不同。学雷锋活动是个体活动，青年志愿者活动是在集体组织的指导下，针对特定主题进行的义务活动。
二、影响程度不同。青年志愿者行动，无论在社会动员、社会责任、机构管理，还是在运营水平、服务规模等方面，都超出学雷锋活动的范围和规模。
三、对参与者要求不同。青年志愿者活动较学雷锋活动，更强调组织性和常规化。志愿者一般要通过相关的技能培训，具备专业服务能力。
2、参考答案：
我国青年志愿者的重点服务项目有：
一、扶贫开发。为贫困地区提供教育、农业科技推广、医疗卫生等方面的服务。
二、社区建设。为社区进行义教、助老、助残和美化社区环境等服务。
三、环境保护。宣传环保意识，开展植树造林、水污染整治、清除白色垃圾活动。
四、抢险救灾。在灾难中开展救助、心理辅导等服务。
五、大型活动。为大型体育比赛和国际会议提供观众引导、翻译等服务，如奥运会和上海世博会等。
六、科教文卫。进行科技、教育、文化和卫生医疗工作的宣传推广服务工作。
3、参考答案：
一、加强宣传志愿服务精神。加大力度倡导志愿观念，壮大志愿者队伍。完善志愿者注册制度，建立志愿者信息库，加强对志愿者的有效管理。
二、加强志愿者技能培训，提高志愿者服务能力，积累志愿服务经验，使志愿者热情和服务效果相得益彰。
三、规范有关志愿服务的法规，明确各项标准制度，规定志愿者、被服务单位和志愿者组织者三方的权利、义务及纠纷解决机制，优化志愿服务支持环境。
四、完善基层志愿服务组织体系和志愿服务工作机制，推动志愿者活动社会组织化。
五、完善激励机制、回报措施和社会保障体系，消除志愿者后顾之忧。
4、参考答案：
《参与志愿服务，担当社会责任》
“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”
青年人有理想有朝气，是一个国家、一个民族未来的希望所在。在不同的历史时期，青年人肩负着不同的使命。现在中国的青年人身处很好的时代背景下，中国经济在发展，中国社会在转型，中国在迅速崛起。现代的青年人比他们的父辈、祖辈有了更多的选择也面临更大的挑战。
有人说现在的青年人是“迷茫的一代”，他们丢失了青年人应有的社会责任和良知。他们娇生惯养、个性自我、浮躁功利、集体观念淡薄，缺乏责任感，很少懂得关心他人。
但人们也看到：当汶川地震来袭时，广大的青年人心系灾区、情牵祖国、及时行动、奉献爱心。一批又一批青年志愿者背起行囊，奔赴灾区，投入抗震救灾战斗。他们不顾安危抢救同胞生命，不辞辛劳搬运分发救灾物资，不分日夜对伤病员进行心理关爱、救护抚慰，帮助灾区人民重拾信心，重建家园。
为迎奥运，无数青年人付出了辛劳的汗水，为这场盛会的成功举办做出了巨大贡献。他们在比赛场馆外冒着烈日酷暑引导车辆通行，在场馆内打扫卫生、清理垃圾、疏通厕所，在北京的大街小巷为人们提供着各种帮助。他们用自己的实际行动向祖国交出了一份令人满意的答卷，向全世界展示了中国的时代风采和国人的精神风貌，体现着一个国家民众的道德水平和综合素质。
通过种种或悲或喜的事件考验，人们不禁要问这还是被我们质疑和忧虑的青年人吗？有评论称，他们作为中国社会的未来，堪担重任——与此前外界对他们的一些描述有天壤之别。是什么让他们改变？
志愿精神是一种自愿的、不为报酬和收入而参与推动人类发展、促进社会进步和完善社区工作的精神，是公众参与社会生活的一种重要方式。青年人在志愿者平台上，得到了锻炼和发展。担任志愿者，可以促使他们改变，帮助他们成长。
志愿精神，强调的就是无私付出，而不是一味索取，青年志愿者在为他人服务的同时，自己也经受了锻炼，提高了与人交往的能力，丰富了自己的阅历，同时增强了公民的社会责任感。青年人通过参与志愿服务，有机会为社会出力，尽公民的义务，而且人生的价值也在志愿活动当中得到体现，从中学会自觉奉献精神和参与社会活动的责任感，精神境界得到了升华。通过志愿活动，青年人丰富了生活体验。志愿者利用闲余的时间，参与一些公益工作和活动，既可扩大自己的生活圈子，更可亲身体验社会的人和事，加深对社会的认识。
青年人在志愿者活动中用行动体现青春的价值，用微笑传递人间温情，用爱心传递爱心。他们用无言的行动感染着别人，阐释着青年人的责任。他们学会了面对，拾起了丢失的责任。他们用行动唤醒了许多年轻人的责任心和良知，带动起更多的人去帮助别人，让爱心不断传递。很多志愿者不约而同地道出了这样的心声：“要把志愿精神带进生活中，让更多的人成为志愿者。”
弘扬志愿精神，完善志愿服务体系，让更多的人，尤其是年轻人，加入到志愿者的队伍中来。在服务社会的行动中，增强社会责任感，完善自我，不断深入社会、了解国情，在奉献社会中增长才干，为祖国建设奉献我们的青春力量！

## 09河北申论

材料1
新华网北京9月2日电：入夏以来，我国北方地区和南方部分地区相继发生了严重的夏伏旱。国家防汛抗旱总指挥部办公室统计显示，截至9月1日，全国农作物受旱面积1.2亿亩，比高峰时期减少7100万亩，但略高于多年同期均值，其中干枯3764万亩，有701万人、379万头大牲畜因旱发生饮水困难。受旱区域主要为内蒙古、辽宁、河北、吉林、湖南、广西等地。
国家防总办公室副巡视员张旭介绍，各级防汛抗旱指挥部门切实加强抗旱水源的统一管理和科学调度，充分发挥了水利工程在抗旱工作中的骨干作用，为秋粮稳产丰收奠定了坚实的基础，最大限度地减轻了旱灾影响和损失。
据统计，6月份以来，河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、甘肃、宁夏、新疆等北方9省区通过合理运用各类水利工程，累计为旱区农作物灌溉供水471亿立方米，完成灌溉面积2.3亿亩；湖南、广西、贵州、重庆、湖北等南方5省区累计投入抗旱人力331万人，调度大中型水库灌区1121处，启用堤灌泵站5291处，开动机电井5.8万眼，动用机动抗旱设备17万台套、运水车2.2万辆，累计完成灌溉面积2947万亩，解决了131万人、68万头大牲畜的临时饮水困难。

（一）根据给定资料，概述2009年我国旱灾基本情况及特征。（20分）
要求：概述全面，要点突出，层次清晰，语言流畅。400字以内。
（二）给定资料中有人认为2009年我国旱灾既是天灾，也是人祸。你认为这场旱灾中的“天灾”和“人祸”指的是什么？与旱灾是什么关系？（20分）
要求：观点明确，语言准确，简明扼要，文字流畅。250字以内。
（三）给定资料9、10中，L教授和T教授在解决水资源问题的方式上存在两种截然不同的看法。这两种看法是什么？你对此怎么评价？理由是什么？（20分）
要求：观点明确，层次清晰，简明扼要，语言流畅。250字以内。
（四）结合给定资料，从“构建抗旱减灾的长效机制”的角度，以“在旱灾面前我们如何作为”为话题，自拟题目，写一篇议论文。（40分）
要求：观点鲜明，条理清晰，联系实际，文字表达流畅。1000字左右。
2009年河北省公考《河北申论》真题（解析）
1、参考答案：
一、基本情况：干旱是长期少雨的气候异常现象。2009年我国大范围地区气候异常，降水较往年偏少，土壤缺水严重，旱情发展迅速；受灾区域集中在内蒙古、辽宁、河北、吉林、湖南、广西等地；干旱指数达到特大级别，波及社会多个方面，农作物受旱面积大，粮食减产，部分省市甚至绝收，严重影响居民生活，造成巨大经济损失。
二、主要特征：
1、持续时间长。部分省区受旱长达7个月。
2、覆盖范围大。覆盖近半国土，多达15个省市。
3、秋冬连旱。无雨日长达数十天，降雨量严重不足。
4、旱情严重。农作物受旱面积多达1.60亿亩，冬小麦受旱严重。农作物减产已成必然，有些甚至颗粒无收。
5、旱冻叠加，加剧旱灾影响。
2、参考答案：
旱灾是“天灾”就自然因素而言，客观存在，主要指气候异常，长时间降水稀少；
旱灾是“人祸”就社会因素而言，人为主观造成，主要指农田水利设施薄弱、节水抗旱意识不强、水资源利用方式粗放以及政府投入不足等人为因素。
“天灾”和“人祸”都是导致旱灾的原因。“天灾”是旱灾产生的直接原因，长时间少雨导致水资源减少，影响农作物生长，造成减产甚至绝收；人祸是间接原因，农田水利建设薄弱，节水意识淡薄，对水资源利用方式粗犷使得在“天灾”大环境下的农业生产受害严重，扩大旱灾波及范围，加深旱灾影响程度。
3、参考答案：
L教授认为，解决水资源短缺问题的有效方式是市场机制，市场起主导；T教授则认为解决水资源短缺要靠计划方式，政府主导。
两种观点各有优劣。市场本身具有自发性、盲目性、滞后性，单纯市场化可能导致农民过于追逐利益，同时单一独立农户无法建设大型水利设施，可能危及国家粮食安全；单纯以政府为主导的计划方式过于死板，不能适应农村实际，不利于资源合理配置。
因此，要实行充分发挥政府主导作用的市场机制，利用两种方式的优势，既合理配置利用水资源又能保障国家粮食安全。
4、参考答案：
《应对旱灾的关键在哪里？》
由百年不遇旱灾带来的影响给西南五省市，特别是当地的农村社会经济发展造成了严重的困难，农业产量的锐减、甚至绝收，更为严重的地区是人畜饮水安全都无法保障。旱灾不仅影响到了农村，而且影响到整个社会经济的发展，其来势之猛、范围之广、延续时间之长是前所未有的。
面对旱灾我们并没有坐以待毙，我们的政府和社会各界都予以积极的应对，努力寻找缓解旱灾之道。政府统筹兼顾采取帮扶和下拨资金等帮助灾区渡过难关。社会各界有爱心的企业和人士也纷纷发扬一方有难八方支援的传统美德，积极向灾区捐款捐物。这些措施在一定程度上固然缓解了旱灾带来的影响，但仅仅这些措施是无法从根本上减轻旱灾的危害。这其中更深层次的原因是农村基础设施过于薄弱，表现在水源工程不足，灌溉设施不配套，山区人畜饮水困难等方面。我们需痛定思痛，采取更有力的措施，加强农村的基础设施建设，构建抗旱减灾的长效机制。
首先要加强农村控制性骨干水利工程建设。在这次干旱中，骨干蓄水工程少，工程性缺水问题突出。因此，拦水、蓄水、兴修水库就显得特别重要，需要建设一些控制性骨干水利工程。这有利于提高供水能力，提高抗灾能力和水资源的利用效率，对促进经济社会发展和生态改善都有好处。因此要在科学规划的基础上，加快建设。除了拦水、蓄水外，打井也是增加水源缓解旱灾的重要途径。
其次要加强农村小型水利设施建设。这次旱灾暴露了农田水利设施薄弱的问题，也激发了农民水利建设的积极性和主动性。我觉得这是一个动员农民的好机会。通过这次旱灾，灾区的农民有切肤之痛，他们的感受最深。要抓住这个有利时机，加强政策支持，通过以奖代补、民办公助等形式，鼓励农民大力兴办小型水利设施，把农民的积极性保护好、发挥好。要优先安排农民群众要求最迫切、最急需、效益最显著的工程，加快兴建集雨水窖、泵站提水、集中供水等农村饮水安全工程，加快建设小山塘、小电灌站等“五小水利”工程。
此外还要加强农村灌溉沟渠的建设。这次旱灾为什么给农业生产带来如此大的损失？一个重要的原因是农村排灌沟渠年久失修导致沟渠的泥沙淤积，造成水资源的浪费和流失。这在一定程度上加重了旱灾的影响。因此各地要结合实际积极争取国家级土地整理项目，做到“田成方、渠成网，路相通、沟相连，涝能排、旱能灌”的田园化农业生产方式。
虽然抗旱救灾的工作还面临很多困难，有很长的路要走，尽管旱灾是一个复杂又普遍联系的问题，但只要我们以科学发展观为指导，认识到位，措施到位，因势利导，创造性的开展工作。相信我们一定能从挑战中抓住机遇并将其转化为经济发展的新动力，我们的社会一定会更加和谐。

## 10河北申论

材料1：
西柏坡，原是河北省平山县一个普通的小山村，群山环绕，滹沱河从村前流过，两岸滩地肥沃，稻麦两熟。早在抗日战争时期，这里就属晋察冀抗日根据地范围。1947年5月，刘少奇、朱德等组成中央工委，先期来到西柏坡，1948年5月26日，毛泽东、周恩来、任弼时等到达西柏坡，至此，中共中央五大书记及中央机关、人民解放军总部，全部由陕北转移至西柏坡这个小山村及其周围村庄，直到1949年3月23日离开。党中央和毛主席在这里制定了第一部《中国土地法大纲》，指挥了辽沈、淮海、平津三大战役，召开了中共七届二中全会，提出了彪炳史册的“两个务必”，即“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，为夺取全国胜利，为新中国的诞生，指引着航向。周恩来后来题词道：“西柏坡是党中央和毛主席进入北平、解放全中国的最后一个农村指挥所，指挥三大战役在此，开党的七届二中全会在此。”这是对西柏坡历史地位的肯定，西柏坡因此而成为人们铭记和向往的革命圣地。
新中国成立以后，特别是新时期以来，在原西柏坡村附近，陆续恢复或重建了中共中央旧址、西柏坡纪念馆、西柏坡纪念碑、西柏坡石刻园、西柏坡影视厅、五大书记铜像、领袖风范雕塑园、周恩来评语碑、文物保护碑和新世纪青少年绿色文明园等10余处革命教育景点，西柏坡成了全国百个爱国主义教育示范基地之一。
近年来，胡锦涛总书记等中央领导同志多次到西柏坡学习考察，告诫全党继承光荣传统，牢记“两个务必”。2010年3月，李长春同志再次到西柏坡，在参观了西柏坡纪念馆、中共中央旧址和新恢复的中央宣传部旧址后明确指示：由中宣部牵头，负责协调中央有关部委对修缮恢复西柏坡时期部委旧址工作进行对口支持。河北省委、省政府对此高度重视，开发建设“大西柏坡”的号角迅即响彻燕赵大地。

（一）依据给定资料，概括说明“大西柏坡”开发建设的意义。（20分）
要求：全面准确，简明扼要，条理清楚，不超过200字。
（二）根据你对“一抹红带出七彩”的理解，联系给定资料，谈谈“大西柏坡”开发建设都有哪些方面的工作内容。（20分）
要求：着眼于“做大”“做强”，思考有整体感和层次性，不超过250字。
（三）“大西柏坡”开发建设既要考虑经济上的投入产出，更要突出精神文化的传承追求。请参考给定资料，就如何挖掘和体现“大西柏坡”独特的精神文化内涵提出自己的建议。（20分）
要求：理解准确，观点鲜明，条理清楚，切实可行，不超过250字。
（四）结合给定资料，以“经济社会发展中的资源意识和品牌意识”为话题，自拟题目，写一篇议论文。（40分）
要求：见解深刻，内容充实，层次清晰，表达生动，不少于1000字。
2010年河北公务员考试《河北申论》卷（解析）
（一）参考答案：
对西柏坡发挥爱国主义教育基地作用、转变经济发展方式、优化产业结构、落实科学发展观、提升河北形象有重大意义。
一、打破地域体制限制，整合平山县及周边资源优势，大力发展旅游经济，形成大、精、深发展格局。
二、弘扬传承西柏坡精神。利用历史文化、革命精神，打造大西柏坡红色旅游品牌。
三、经济发展转方式优结构。全力构筑旅游经济体系，强化旅游服务业，发展方式向生态友好型转变。
四、能够带动旅游业全面发展，促进经济建设。
（二）参考答案：
一、“一抹红”指红色旅游，“七彩”指红色旅游带动下发展教育、休闲、度假、健身等各种产业及拓展旅游产业范围。
二、“做大”包括
1.以“旧址”带动教育等文化产业活动发展，打造爱国主义教育基地；
2.突破地域和体制限制，整合平山县及周边资源，有机融合红色文化、民俗文化和风景名胜；
3.统筹城乡发展，将红色旧址与山村建设相结合。
三、“做强”包括
1.将西柏坡打造为由精品小山村、特色大景区、国家级特色精品旅游组成的主题风景区；
2.提升旅游的环境、基础设施建设和服务水平，建设高美誉度、高旅游价值的红色旅游大景区。
（三）参考答案：
一、加强软实力建设。全面强化市民素质教育，提高接待服务水平，提升景区文明程度。
二、深入研究探讨。建立西柏坡红色文化体系，成立西柏坡精神研究会，挖掘西柏坡文明内涵。
三、景区建设融入文化元素。将文化特色、本土特质融入景区建设的精神设计，展示文化内涵。
四、营造整体氛围。利用红色资源优势，运用各种艺术形式，借助电视、报纸等文化媒介，策划宣传主题文化作品，丰富文化产品种类内容，打造精神文化品牌。
五、形成“大西柏坡”文化格局。融入多元文化要素，将红色文化与生态文化、历史文化、政治文化和民俗文化相融合，交相辉映。
（四）参考答案：
挖掘优势资源树立品牌意识
资源是一个地方有形的资产，是其发展的基础。品牌则是一个地方的隐形资产，是其发展的核心。只有同时利用好资源和品牌，才能促进地方区域经济的整体增长。“月都宜春”的经验告诉我们，必须利用好资源和品牌优势。深挖优势资源，更好地打造自己的品牌；树立品牌意识，打造出自己的品牌，进而更好地开发利用新的资源，促进区域经济的良性发展。
资源是区域经济发展的基础和保障，而优势资源是树立品牌的关键。“巧妇难为无米之炊”，资源就是一个地方的“米”，是其发展的根，没有资源，就无法生存，更谈不上发展。只有充分利用自身拥有的资源，实现资源的有效配置，才能使打造品牌成为可能。“小西柏坡”正是利用红色旅游资源这一独特优势，做足了红色旅游特色，从而最终实现了“一抹红带出七彩”的“大西柏坡”建设的飞跃。
区域经济特别是区域旅游经济要实现科学可持续的发展，立足现实，树立品牌意识是十分必要的。月都宜春立足“月亮文化”这一现实，树立品牌意识，深挖月亮文化资源，做足月亮文化文章，打造出了自己的月亮文化品牌，从而使自己从“养在深闺人未识”走向“扬名海内外”。由此可见，挖掘优势资源，树立品牌意识已成为推动区域经济社会发展的必然举措。挖掘优势资源，树立品牌意识要充分发挥政府的规划调控作用，充分利用当地的优势资源。政府应积极转变观念，充分认识到综合开发建设对本地区经济发展的重大意义；深入考察、认真分析研究本地区的经济结构、资源优势等，充分挖掘可利用的资源；发挥指挥与协调的作用，多听取民众的意见，在保证地区间经济平衡发展的前提下，打破地域与体制的限制，整合周边一切可以利用的资源，制定切实可行的发展建设规划。
挖掘优势资源，树立品牌意识要将人文与生态相结合，打造富有地方特色的品牌产品。品牌的一半是物质，一半是文化；品牌即物质与文化的有机结合。在打造品牌时，要注意基础设施建设与精神文明建设双管齐下。在基础设施建设方面，注重历史文化遗址、遗迹、纪念地的恢复重建，同时要加强自然景观的配套设施建设，解决场地、布局、环境卫生等方面存在的问题。在精心谋划景区建设的同时，必须充分挖掘与之相关的历史文化、民俗文化等，并在景区建设的同时融入相应的文化元素，使精神物质化、物质精神化，打造富有地方特色、与众不同的旅游文化品牌。
挖掘优势资源，树立品牌意识要利用各种科学有效的措施，扩大品牌的影响力，使资源优势成功转化为经济优势。可借助文化艺术节、论坛等形式，邀请学者参与讨论，把自己的文化品牌当作一个文学专题来讨论、研究，提升品牌的品质与品位；利用各种文化艺术形式，邀请名家策划、创作，塑造与品牌相关的艺术形象，丰富文化产品的种类与内容，扩大品牌的覆盖面；运用电视、报纸、网络等媒体进行宣传，增加品牌的知名度。
扬长避短，挖掘优势资源，可以说是科学地发展经济。树立品牌意识，形成自己的核心竞争力，从而促进全局发展，可以说是持续地发展经济。挖掘优势资源，树立品牌意识，二者相互促进，共同发展。只有这样才能更好地、更持久地促进区域经济的发展，只有这样才能深入贯彻落实科学发展观，只有这样才能科学地构建和谐社会。



## 11河北申论

2010年3月29日至30日，全国对口支援新疆工作会议在北京召开。国务院副总理李克强在会上说，进一步加强和推进对口支援新疆工作，是中央新时期新疆工作总体部署的重要组成部分，是贯彻两个大局思想、促进区域协调发展的战略举措，是发挥社会主义制度优越性、巩固和发展各民族大团结的重要体现，是增强自我发展能力、促进新疆跨越式发展的有效途径，是促进社会和谐稳定、实现新疆长治久安的必要保证。他要求，2010年要深入调查研究，编制专项规划，加强人员培训，抓紧做好前期准备，2011年起全面实施对口援疆工作。力争经过五年努力，在重点任务上取得明显成效；经过十年努力，确保新疆实现全面建设小康社会目标。
上世纪50年代，和平解放不久的新疆百废待兴，开发建设这片亘古荒原急需大量人力，一百多万青壮年告别家乡，从湖南、四川、上海、河南、安徽、河北等十几个省市来到新疆，在戈壁荒原上开辟出片片绿洲，建设起一座又一座新城。1996年中央再次作出开展援疆工作的重大战略决策，此后13年，来自14个省市和中央国家机关、中央企业的3700多名援疆干部奔赴新疆工作，内地累计向新疆无偿援助资金物资折合人民币近43亿元，新疆与内地实施合作项目1200多个，到位资金250多亿元。
新一轮对口援疆，由19个省市分别结对援助新疆12个地（州）市的82个县（市）和新疆生产建设兵团的12个师。河北省是19个援疆省市之一，对口支援巴音郭楞蒙古族自治州和新疆生产建设兵团农二师。巴音郭楞蒙古族自治州简称巴州，位于新疆东南部，面积48万平方公里，因此被称为“华夏第一州”。河北对口支援巴州早在1997年就开始了，13年来，河北省委、省政府高度重视此项工作，先后选派五批共201名党政干部和专业技术人员到巴州工作，实施了众多项目的援建和合作，有力促进了巴州经济发展、民族团结和社会稳定。
中央援疆会议后不久，河北省连续向巴州派出了对口支援工作先遣组、行业专家组和援疆工作前方指挥部。4月19日至22日，河北省委书记、省人大常委会主任张云川率领河北省党政代表团，满怀河北人民的深情厚谊来到巴州，先后深入和静县、库尔勒市和农二师29团考察调研，并同自治区党政领导进行座谈。他表示，这次河北省的对口支援要体现三句话：一是要动真情，把当地群众的困难当作自己的困难，把受援地区的事情当作自己的事情来办；二是使真劲，在人力、物力、智力、财力等方面，需要什么帮助什么；三是见成效，各项工作都要取得实实在在的效果，不仅党委、政府认可，还要老百姓满意。
5月27日上午，河北省委、省政府召开电视电话会议，动员部署对口支援新疆工作。省委书记张云川指出，中央将河北省列为对口支援新疆的省份，这既是一项光荣任务，也是义不容辞的责任。河北人民向来是有大情大义的，在兄弟省份有困难的时候，总是毫不犹豫地伸出援助之手。我们要继续发扬这一光荣传统，坚决贯彻中央的要求与部署，以高度负责的精神做好援疆工作。
中新社记者6月9日从巴州受援工作办公室报道，河北已经与巴州共同筛选出第一批援建项目，并决定在近期为巴州办10件实事。另外为了增强受援地区自我发展能力，河北还积极推进双方经济合作，组织35家优势工业企业到巴州进行产业对接，已在矿产资源开发、天然气加工、新型建材、纺织、农副产品深加工等领域，达成19个合作意向。

（一）根据给定资料，简述河北省对口支援的历史与成就。（20分）
要求：全面准确，条理清楚，简明扼要，不超过300字。
（二）资料七援引了当地一位领导的话：“河北是用心在援建平武。”请结合给定资料六、七，参照给定资料二、四，说说河北援建者的“用心”体现在哪些方面。（20分）
要求：理解准确、归纳合理、说明恰当，不超过200字。
（三）资料五中有学者针对援疆立项中可能出现的盲目性，提出了科学援建的问题，这在其他对口支援工作中也是适用的。你认为支援方和受援方各应做些什么，才能避免立项的盲目性，从而保证科学援建呢？（20分）
要求：整体观照，思路清楚，操作性强，不超过200字。
（四）有人说，对口援建似乎是一种被动性的任务，然而要完成好对口援建，靠被动性的应付不行，而要主动作为，河北省对口援建的历史就是一个很好的例证。请以“被动的任务和主动的作为”为话题，联系给定资料，自拟题目，写一篇议论文章。（40分）
要求：见解深刻，内容充实，条理清晰，表达流畅，不少于1000字。
2011年河北公务员考试《河北申论》卷（解析）
（一）参考答案：
一、历史：
1.对口援疆：上世纪50年代，援助新疆开辟绿洲，建设新城；1997年起，对口支援巴音郭勒蒙古族自治州；2010年新一轮支援巴音郭勒蒙古族自治州和新疆生产建设兵团农二师。
2.对口援藏：1995年5月起，开始对口援藏援建民生项目、支持经济发展；2010年起，新一轮援藏发展旅游业、缓解交通。
3.对口支援平武：“5•12”地震后，中央确定河北省对口援建平武县；2010年10月，举行对口援建四川平武县灾后恢复重建项目整体移交仪式。
二、成就：高标准完成援助任务，获得受助方一致好评；促进区域协调发展，增强受助方自我发展能力；巩固民族团结，促进受助方社会稳定和长治久安。
（二）参考答案：
一、领导高度重视，深入灾区考察。项目具体实施责任明确，用心解决灾区教育、就业等民生问题。
二、项目规划科学，立足实际。既重视“输血”，又重视“造血”，着眼平武长远发展与繁荣，扶持壮大地方特色产业。打造宜居、宜业、宜游的特色小镇，追求可持续发展产业。
三、资金、人才、技术支持保障及时到位。坚持高标准、高起点，采用新技术、新材料，用心打造高质量援建工程。
四、援建者责任感强，不畏困苦。全心全意援建，将灾区的事视作个人的事。
（三）参考答案：
支援方：
1.深入调查研究，接洽受援方政府，共同筛选援建项目。
2.充分考虑受援地的环境承受力、市场承受力和基础设施基本供给的承受力。
3.因地制宜，立项既体现地方历史文化特色，又兼顾长远发展。
4.联系本地实际，量力而行，不盲目跟风。
受援方：
1.紧密配合支援方工作，从制度和程序上维护援建秩序。
2.加大项目审查力度，加强资金监督，保证援建质量。
3.发挥自身优势，吸取经验，加强对相关项目的验收审核。
（四）参考答案：
对口援建义不容辞
对口援建，是在我国政治环境中萌芽、发展和不断完善的一项独具特色的政策模式。这一政策使我国人民手拉手坚强面对自然灾害及国际国内种种困难，集中有限力量取得令世人瞩目的伟大成就，体现出社会主义制度可以集中力量办大事的优越性。这种“全国一盘棋”的思想在市场经济时代更加弥足珍贵，而对口支援在今天也被赋予更丰富的内涵，援助关系、形式、内容和渠道都发生了很大的变化。
对口援建对于各支援地政府来说，似乎是被动任务，这种说法并没有错。在我国，对口支援是一项政治任务，地方政府必须认真贯彻中央部署，从这个层面来说，支援地政府是被动接受的。但从道德层面来说，一方有难、八方支援，团结友爱、互帮互助自古以来就是中华民族的传统美德，兄弟省份有困难，全国各地踊跃帮助是义不容辞的责任。看不到这一点，没有这种大情大义，仅仅是应付中央下达的任务，不深入受援地实地调查，不做实事，这样的政府是失职的，不可能使受援地人民满意。
因此，做好对口援建工作，各地政府要主动地作为，认识到这既是光荣的任务，又是义不容辞的责任，坚决贯彻中央的要求与部署，以高度负责的精神做好对口援建工作。通过总结河北省对口援建的历史与成就，我们可以很好地总结其成功的经验，为全国各地政府顺利推进对口援建工作提供可学、可用、可推广的优秀做法。
动真情，全心全意做援建。河北省委、省政府领导高度重视援建工作，亲赴当地调研，注重双向互动，积极接洽受援地政府，科学制定援助规划；明确规划落实主体，援建者以强烈的责任感日夜奋战，把当地群众的困难当作自己的困难，把受援地区的事情当作自己的事情来办，各项工作按期交接，资金及时到位，创建了援建项目的“河北速度”，打造了河北援建品牌工程。
使真劲，注重挖掘当地历史文化和地方特色。河北援建者在如何挖掘和体现平武当地历史文化特色、制定可学规划上花费了大量心思，不仅组织专家深入当地调研，协助当地科学制定恢复重建总体规划和专项规划，还根据记载和传说建造了江油关仿古城楼，修建了小型博物馆，记录援建中的感人场景，这些细节平武人看在眼里，暖在心里，绵阳市委书记吴靖平视察完重建后的平武激动地说：“河北是用心在援建平武。”这句话是对河北援建工作最高的赞美，也是各地政府应学习的核心所在。
见成效，把民生放在首位，坚持“输血”与“造血”并重。在援建中，河北省对援建项目的要求是站在全国的高起点、高标准上，行动要早，质量要高，而且坚持用新材料、新技术，结合当地民族特色成功完成援建项目，同时积极帮助受援地解决教育、就业等民生问题。不仅如此，河北援建者还着眼当地长远利益，大力扶持了当地特色产业，增强了当地自我发展能力，取得辉煌成绩。

## 12河北申论

材料1：
2012年2月22日长城网刊登题为《中央媒体聚焦青县“好人现象”》的消息：近日，人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台等中央新闻媒体，纷纷报道沧州青县“好人现象”，深入探究这个小城“道德传奇”背后的故事。
2月12日《光明日报》报道：“盘古故里好人多，慈行善举说不够……和谐社会阳光照，创造美好新清州（青县）”。这是河北青县举办的2012年春节晚会主题曲《德风浩荡满清州》的歌词，歌中的“盘古故里”是传说，但“好人多”则是不折不扣的现实。据统计，2001年以来的十年间，青县从基层涌现出的1300多位好人中评出县级道德模范720多名，受到国家、省市表彰的达50多人，其中10人荣登“中国好人”榜，1人当选国家“百名优秀志愿者”，3人获省道德模范提名奖，2人被评为省“百名百姓雷锋”和美德少年。去年10月，中央文明办在沧州隆重表彰“中国好人”，河北好人占了全国好人的三分之一以上，沧州好人占了河北好人的三分之一以上，而青县好人则占了沧州好人的三分之一以上，形成了“好人扎堆”的“青县现象”，让“青县好人”成了品牌。
早在2001年中央颁布《公民道德建设实施纲要》时，青县县委就提出了“孝敬、友善、诚实、勤俭”的青县人道德标准，开展了评选“道德模范”和“教子模范”活动。此后，逐渐建立了以公民道德建设促进会、老年道德评议会和青年敬老协会为主的群众道德建设组织体系，形成了由党委统一领导、群众组织具体负责、百姓广泛参与的道德建设管理机制，搭建群众喜闻乐见的参与平台，吸纳参与者2.8万人，群众参与率达到60%以上，形成了村街（社区）“月评好人”、“季评好人”，年底镇（局）评出道德模范、全县评出“感动青县”道德模范的好人海选机制。对涌现出的道德典型，大张旗鼓地进行表彰宣传，他们将一年一度的县乡村“三干会”变成“群英会”，胸戴红花、手捧奖状的普通百姓、优秀公民成为会议的主角。他们通过电视专题栏目《德化人生》直播“青县好人”的事迹，让群众家喻户晓、人人敬重。对“感动青县”道德模范，不仅给予物质重奖，还铭刻在“道德楷模荣誉墙”上，让他们的名字世代相颂、万古流芳。此外，还发动单位、企业、个人成立了“青县好人后援会”，设立了“道德建设公益金”，对困难的道德模范家庭进行帮扶和救助，“让好人出名，让好人好报，让好人不吃亏”。
一个只有40万人口、名不见经传的北方小县，怎么能涌现出如此多的道德模范？县委书记李新平说：“十年来，我们把公民道德建设作为一项基础性、根本性、长期性的工作，纳入经济社会发展全局，形成制度，常抓不懈，使全县上下形成了‘人人崇尚好人，人人争做好人’的局面，促进道德感召的氛围始终聚而不散，愈加浓郁”。

一）社会道德下滑问题是近期社会关注和议论的热点问题。给定资料7中学者K和W教授就此表达了各自的观点，请你指出他们的观点，提出自己的看法并说明理由。（20分）
要求：观点明确，理由充分，简明扼要，300字。
（二）青县思想道德建设工作在许多方面都形成了宝贵的经验。请你根据给定资料，简要概括其在“激发群众的道德建设热情，形成浓厚的道德感召氛围”方面的成功经验。（20分）
要求：全面准确，条理清晰，语言简练，200字。
（三）近日，中央有关领导和省委领导，对青县公民道德建设的做法作出重要批示，给予高度肯定。假如××县要落实领导批示，推广青县经验，请你参考给定资料，谈谈该县应该做哪些工作。（20分）
要求：内容确切，层次清晰，简明扼要，200字。
（四）青县一直把公民道德建设摆到与经济建设同等重要的位置来抓，把看起来不好量化、很容易做“虚”的思想道德建设做“实”。请你结合给定资料，以“道德建设的虚与实”为话题，自选角度，自拟题目，写一篇议论文章。（40分）
要求：主题鲜明，认识深刻，条理清晰，语言流畅，不少于1000字。
2012年河北公务员考试《申论》卷（解析）
（一）参考答案：
二者争论的核心是市场经济是否会导致社会道德的下滑。学者K的观点是市场经济导致道德水平的滑坡。教授W的观点有：一是市场经济导致道德堕落的观点片面；二是社会良好道德是主流；三是注重道德典范的示范带动。
我的看法是市场经济并非必然导致道德下滑。
一、市场经济可能会让人趋利背义，好逸恶劳，但是市场经济同样鼓励孝敬、友善、诚信、勤俭的道德风尚；同样涌现了青县好人现象，如活雷锋“王老救”。
二、任何经济模式都会导致道德下滑。导致道德下滑的原因很多，社会价值观的多元化的冲击、社会文化建设的滞后、法律对道德约束的乏力等。
三、政府要通过完善制度和机制、典型示范、道德教育、改善民生等推动社会道德水平的提高。
（二）参考答案：
一、将公民道德建设作为一项基础性、根本性、长期性的工作，纳入经济社会发展全局，形成制度，常抓不懈。
二、提出道德标准,开展各类道德模范评选活动。
三、建立公民道德建设促进会等群众道德建设组织体系。
四、形成由党委、群众组织、百姓共同参与的道德建设管理机制。
五、搭建群众参与平台，形成好人海选机制。
六、大力表彰宣传道德模范，设计道德专题栏目，物质与精神奖励并重。
七、成立后援会与公益金，扶助困难道德模范。
（三）参考答案：
一、立足实际。总结青县经验，组织讨论和学习。
二、深入基层。走群众路线，发挥群众模范示范带动作用；
三、宣传教育。舆论媒体宣传引导，培养正确价值观；建设道德展馆，向公众免费开放。
四、完善机制。搭建群众参与平台，建立道德建设管理长效机制。
五、以德施政。重视民生工程建设，牢记执政为民理念，健全社会保障体系。
六、道德与经济建设并重。注重软实力建设，以良好道德环境促进经济发展。
（四）参考答案：
“虚”的道德建设能做“实”
改革开放以来，求真求实之风在经济改革发展方面得到正确贯彻，成绩卓著。但是，思想道德建设领域的“求真务实”却有所偏差。怀疑和批判之风太盛，合理建设不足。部分公众甚至认为精神道德虚幻，不切实际。各级政府建设精神文明的动力也相对不足，措施不力。革命年代，建国以来一直重点强调的道德精神，在某种程度上被忽视了。
思想道德从来都是实实在在的。这是河北青县成功建设“道德县城”让我们重新认识到的一个朴素道理。
一方面，良好的道德文化是维系社会发展的精神基础。勤俭节约、父慈子孝，家庭和谐在孝敬；扶危济困靠友爱；交际往来赖诚信……。道德习俗无处不在，有人类社会，就必须有道德行为规范。对于任何社会的存续发展来说，道德规范，就像空气、水和粮食对生命一样，须臾不可离。
另一方面，良好的道德风尚是推动经济社会持续发展的软实力。执政爱民，才有官民互信；公平诚信，才有市场经济；互助互励，才有创造；平等共守，方有规则和秩序。道德操守是社会凝聚力和创造力的源泉。
道德建设可以真抓实干，可以落到实处。这方面，青县也给我们提供了很好的经验。
其一，把道德建设确立为根本的执政理念和施政重点。《公民道德实施纲要》的贯彻落实，以“民生大县”为目标的社会保障体系建设，“学雷锋”活动的扎实推进，社会主义核心价值体系的积极推行……。青县的系列成功经验提示我们：积极学习中央精神，立足本县实际，在大力推进经济建设的同时，更加重视精神文化建设，以此推动经济社会发展是构建和谐社会的必由之路。
其二，密切联系群众，创新举措，形成社会风气。一是把本地区最重要的年度会议确立为各行各业优秀模仿的“群英会”，使道德人物、劳动模范，而不是官员、富豪或明星成为公众关注的核心，以真正确立社会价值标杆。二是充分利用电视频道、报纸、网络等现代传媒引导人们了解、感受和实践道德规范，形成氛围。三是大力表彰各类道德模仿，尤其关心和爱护弱势群体中的草根英雄，培养敬德、尚德的社会风气。
其三，形成日常化、常态化机制。一是加强道德教育基地，如主题公园、文化馆、纪念馆、主题网站等宣传教育的平台建设，让广大群众在日常生活和工作的潜移默化中完成自我道德修养。二是形成稳定的工作队伍和系统长效的工作机制。政府牵头组织，专业人士宣传讲解，身边模仿的现身说法，普通公众参与评议，使道德文化成为基层群众主动的人生追求。
今天，中华民族已经从近代以来国弱民穷的深重灾难中走出来，重新走上了大国崛起之路。离开了传统美德和社会主义道德的维系和滋养，这是无法想象的。“道德青县，爱心之城”的成功实践，表明了：道德的力量是多么强大！道德建设又是多么实在有效。河北青县能否成为道德社会建设的“小岗村”，这是摆在全国人民面前的时代主题。

## 13河北申论

2013年3月22日晚，暴雨突袭湖南省长沙，长沙城区不少地方瞬间涨水。21岁的女孩杨某不慎掉入一个没有井盖的深井，长沙市出动数十支消防、民警队伍进行搜救，长沙市海事局也在该下水道通往湘江的排污口和江面上搜寻，截至24日杨某仍下落不明。众多热心市民和网友纷纷为女孩祈祷，期待奇迹发生。然而，随着时间的推移，坠井女孩生还的希望越来越渺茫。
据报道，出事的下水道口直径约1米，井盖不见踪影，里面的水流十分湍急。下水道口正对着街天桥的台阶，相距10多米，距离人行道不到1米，周围看不到任何提醒路人的注意的相关标识。
与杨某同行的同学称，杨某就走在她前面几米，她眼睁睁看着杨某突然不见了。事发后赶到现场的另一同学说，如果没有探照灯完全看不清路。落井女孩的朋友哭着问警察：“为什么这里没有井盖？”有警察回答称：“可能是地下水暴涨，从下面冲开了井盖，地面上湍急的流水直接将井盖冲走了。刚刚我们在赤黄路旁边的报刊亭那里找到了被冲走井盖。”也有人猜测，当晚雨势很大，地面积水近50厘米，而事发地点有个30度左右的斜坡，过多过急的雨水把下水道井盖冲开了。围观的几位市民称，这种情况在这里已经不是第一次出现，这里的井盖经常被冲开，很不安全。
有评论认为，长沙女孩的悲剧，是一个家庭的悲剧，更是这座城市的悲剧。在为女孩的不幸遭遇而痛心的同时，人们不禁要问：难道仅仅是城市排水管网建设严重滞后？难道是城市发展必须要付出生命的代价？作为城市管理者，在预知到危险之时是否尽到了养护与防范风险的责任？为什么总要等到悲剧发生了才去反思、才去补救？我们在面临可预见到的危险时是否忘却了必要的警惕？
人民网舆情监测室主任分析师庞某：井盖事件，并不是一个井盖这么简单，用我们的话说，这是一个小的舆情事件，叫“井盖舆情”。这个事件，已经逐步发展成一个全民的恐慌，同时“井盖”问题也多次面临拷问：2010年5月，广州，一个女孩坠入下水道身亡；2011年6月，北京，两名男青年在暴雨中推车时，不慎坠井，双双殒命；2012年3月16日，大连，一女子坠入热力井身亡；2012年4月，北京，一位年轻的妈妈在人行道上遇到路面突然塌陷，不幸掉入热力井中，全身99%被严重烫伤，最终不治身亡；2013年3月12日，广西，一名5岁男孩不幸掉入排污井而遇难......一次次类似的悲剧提醒我们：如果说高楼大厦是城市“面子”的话，深埋于地下的排水系统无疑是城市的“里子”。当突如其来的大水掀开城市的“里子”时，既会有全城瘫痪的尴尬，也会有举步维艰的窘迫，甚至还会有水道“吃人”。一个城市发展不能只重面子，不顾里子。一些看不见的基础建设工程，有时比看得见的项目更关乎民生利益。如果说这次的不幸只是偶然事件，那么这些一个一个的偶然事件叠加起来，就为我们摆出了一个城市管理漏洞的拼图。在这个拼图里，我们每个人都行走其中，人人自危，步步惊心。

第一题：根据给定资料，分析频繁出现井盖“吞人”事件的原因。（20分）
要求：全面准确，条理清楚，简明扼要，语言流畅。不超过300字。
第二题：资料6中说：“一座城市，看得见的，是面子；看不见的，是里子。”资料1中说“一个城市发展不能只重面子，不顾里子。”根据给定资料，谈谈何为城市的“面子”，何为城市的“里子”？二者是何关系？（20分）
要求：理解准确，分析恰当，条理清楚，文字简练。不超过250字。
第三题：资料7集中介绍了国外井盖管理的做法。这些做法，为我们提供了哪些有益的启示？（20分）
要求：内容确切、全面。分析恰当、合理，语言流畅、简洁。不超过250字。
第四题：资料8中说：下水道作为城市的良心，井盖作为城市的名片，既是检验城市公共安全和公民幸福指数、城市是否宜居的重要尺度，也是检验城市管理者有无智慧和人本情怀的重要尺度。请结合给定资料，以《“城市名片”与“城市良心”》为题目，写一篇议论文章。（40分）
要求：见解深刻，主题突出；结构完整，条理清晰；语言流畅，字迹清晰。不少于1000字。
2013年河北公务员考试《申论》卷（解析）
第一题：参考答案：
井盖“吞人”是由意识、设计、监督管理、验收、后期维护、制度等多方面因素造成，包括：
1.意识原因：建设者急功近利、低成本建设；错误政绩观，短视、缺乏治本动力；公众缺乏警惕安全意识；
2.设计原因：井盖设计不科学，分布密集、排列杂乱无规律，城市排水管网建设落后；
3.监督管理：施工、验收管理不力；无主井盖，责任不清、权属不明；多龙治井、多头管理；监管不力；管理方式落后；
4.后期维护：井盖丢失、破损、移位，维修不及时，后期养护不到位，缺乏警示标识；
5.制度原因：官员考核办法、范围、机制不完善。
第二题：参考答案：
城市“面子”是看得见、摸得着的地上建筑，如：高楼大厦、井盖，代表是城市形象和发展程度；城市“里子”是看不见的民生工程，是基础设施和城市的良心，如排水系统，决定着城市的稳定运行，关系群众切身利益。
二者都是城市发展建设的重要组成部分，共同关系城市公共安全和幸福指数，是检验城市是否宜居、管理者智慧和人本情怀的尺度。因此，城市发展应兼顾面子和里子，更应通过提高职能部门责任意识、公众参与度，完善制度设计，强化技术等手段加强城市里子建设。
第三题：参考答案：
1.科学设计，明确权利归属，保证质量。通过改善井盖纹路、增加图案等手段，明确行政主体管辖范围，做到识别责任主体和公私有别；通过周密考量，保证井盖不变形、不破碎、不产生噪音；
2.科学管理，维护到位。发动群众看管井盖，发现问题及时上报；严格修补、维修下水道时的工作流程，如：树立警示标志、防护墙；
3.加强立法，明确责任。通过“无过错责任原则为主，其他原则为辅”归责原则明确赔偿责任和赔偿主体；
4.强化技术手段。通过为井盖配备卫星定位系统、安装电子监视器等手段保证井盖安全；
5.宣传教育。通过媒体向民众宣传安全常识。
第四题：参考答案：
“城市名片”与“城市良心”
“城市名片”是城市的“面子”，是城市形象，是承德的外八庙、北京的故宫、上海的东方明珠，殊不知在日本，各种纹路和图案的井盖也是城市的名片；“城市良心”是城市的“里子”，是各种看不见，却涉及城市安全和群众重大利益的基础设施。“城市名片”和“城市良心”共同构筑幸福、宜居、安全的城市，然而，作为城市名片的“井盖”导致的频发的“井盖吞人”事件触动着人们的神经，我们不禁要问：在美丽的“城市名片”之下，“城市良心”到哪里去了？
城市建设者缺乏民生意识和治本思维是根本原因。经过多年发展，城市高楼大厦林立、市容市貌得到很大改善，城市的“面子”越来越漂亮；而关乎城市安全、关乎群众切身利益、关乎民生的功在当代、利在千秋的“里子”却越来越脆弱，城市的下水管道建设严重滞后、城市中看不见的基础工程得不到实质上的重视，导致很多城市实际上是“漂亮的病美人”，究其根本原因就在于：一方面，城市建设者重“名片”、轻“良心”，重“面子”、轻“里子”的心理，另一方面，城市的“里子”，是看不见的政绩工程，看不见的民生工程，一旦城市管理者缺乏上级的检查和督促、缺少外界媒体的监督，就容易产生治标不治本的惰性的思维模式，不顾民生利益。
城市建设者急功近利、低成本的建设“井盖吞人”事件频发的直接原因。“井盖吞人”事件暴露出来诸多问题，“多龙治井”、“无主井盖”、“身世复杂”、“井盖密集但分布毫无规律”等，直接原因就在于城市建设者的急功近利和低成本建设。正如有关专家所言，当今的城市建设者，在进行城市建设的过程中，各埋各的管、各挖各的道，没有全局思维，缺乏统筹考虑，一旦城市良心“下水道”或者城市名片“井盖”出现问题，即使群众具有自觉地安全意识，也难以找到相关的职能部门进行维修。
城市的名片关乎城市的形象，城市的良心关乎城市的安全，塑造城市名片和守住城市良心，我们必须为此找到出路。首先，应当建立科学的考核评价机制，提高职能部门的责任意识，将看不见的民生工程，比如“下水管道的建设和管理”纳入官员的政绩考核评价体系，根除城市建设者治标不治本的思维和不顾民生利益的心理，使其在进行城市建设时，不仅关注“面子”的建设，同时也重视“里子”的建设；其次，通过技术手段增强城市“里子”的安全系数，学习和借鉴美国纽约管理在下水道枢纽安装“电子监视器”的方式，实时监控和观察“里子”的安全系数；最后，进行广泛的宣传和教育，提高公民的自觉性和安全意识，比如，河北省开展的“问题井盖”随手拍活动，就取得良好的效果，并且充分发挥群众的重要作用，发动群众管理城市的“里子”。
打造城市名片和守住城市良心，任重而道远，需要政府转变意识和观念，需要充分调动群众的积极性，需要运用技术手段，才能为城市打造一张更加靓丽的名片，也才能守住城市的良心。

## 14河北申论

材料1：
河北新闻网2014年2月13日报道：近日，河北蔚县剪纸艺人高佃亮制作的9幅冬奥会项目剪纸作品和李宝峰制作的《冬运中国娃》申奥题材剪纸作品，分别被张家口奥促会和北京奥促会选中为申奥宣传品，由剪纸《冬运中国娃》与摄影“崇礼滑雪”等五幅作品构成的宣传折页，被中国冬奥代表团带往黑海之滨的索契冬奥会现场，向全世界展示了中国申办2022年冬季奥运会的条件与决心。
蔚县剪纸是全国唯一以阴刻为主、阳刻为辅的点彩剪纸。近年来，剪纸内容从过去的花鸟鱼虫、戏剧脸谱向重大节庆、重大社会生活领域拓展，形成八大类6000多个品种。目前，该县有16个乡镇96个行政村分布着剪纸艺人，形成了28个剪纸专业村，30家集团式规模剪纸厂，剪纸专业户达1100户，从业人员3万余人，年生产剪纸作品600万陶，畅销美、日、德等100多个国家和地区。
剪纸艺术源起窗花，“过春节，贴窗花”是中国南北方都有的传统习俗。在石家庄的“周淑英剪纸艺术馆”内，著名蔚县剪纸艺人周淑英回忆她儿时所见场景说：“每年一进腊月，在蔚县一条南北向的十里大街上挤满了摆摊卖剪纸的。十分壮观。剪纸艺人都会摆个方桌，做块儿窗户样式的展板，在每个窗格里贴上剪纸，供人们挑选。刚摆出的剪纸颜色鲜艳活泼，在阳光的照射下格外惹眼。”然而这种有着数百年历史的剪纸艺术，长期以来处于零散的节前生产状态，唯一的县办企业“蔚县剪纸社”，生产规模和销售渠道都极其有限，影响面不大。
改革开放以来，在当地政府的引导和推动下，蔚县剪纸逐步实现了产业化，剪纸不但带来了空前的**经济**效益，而且成了一张靓丽的**文化**名片。2006年蔚县剪纸入选首批国家级非物质文化遗产，“世界剪纸看中国，中国剪纸看蔚县”，名副其实。蔚县剪纸吸引了海内外多少人的欣赏的目光！
“周淑英剪纸艺术博物馆”是蔚县剪纸伸向河北省会石家庄的一个文化“触角”，周淑英说，“手工剪纸作品细腻柔和，生动活泼，色彩明艳夺目，这是机器做不到的，我们必须保护这些手艺，让大家明白这些手艺所蕴涵的文化是机器所不能替代的，这是中国人的一块宝。”周淑英也因此开始成为一个文化使者，曾作为代表参加联合国第四届妇女大会，还曾到法国、德国、西班牙等20多个国家进行现场表演和文化交流，为中国文化在世界的传播做出了贡献。

一、从给定资料看，城市建设中保护和凸显文化内涵有什么积极作用？（20分）
要求：理解全面准确，表达简明扼要，不超过300字。
二、给定资料六说“文化是有生命力的”，请谈谈你对这句话的理解（20分）
要求：顾及语境，顾及字面意思、针对的问题和用意，不超过300字。
三、依据给定资料一至六提供的文化建设方面的做法，以XX市政府办公室工作人员的身份，就本市该方面的工作给市领导写一封建议提纲。（20分）
要求：提炼到位，说明合理，切实可行，不超过300字。
四、给定资料八提出“用创造历史和艺术的态度推进城市建设”，请深入理解这句话的含义，自拟题目，联系实际，写一篇议论文章。（40分）
要求：联系实际不拘泥于“给定资料”；观点明确，层次清楚，语言流畅；不少于1000字。

文化是城市建设软实力和硬支撑的结合，具体表现在：
1.促进经济发展，实现经济效益；2.全面提升城市软实力，增强城市核心竞争力。保护文化遗址，延续城市历史文脉；提高城市品位，增强城市文化内涵；塑造城市特色，提升城市影响力；3.弘扬民族文化，增强民族凝聚力，提升民族历史自豪感；4.提升市民的文化认同感和对城市的归属感；5.发挥文化教育人、感染人、愉悦人的作用。
二、参考答案：
一、文化的生命力指文化可以传播、交流、传承和延续。
二、文化的作用：代表城市形象，形成城市核心竞争力；有利于增强市民的认同感和归属感；文化有教育人、感染人、愉悦人的作用；带动经济发展。
三、文化面临的问题：城市缺少文化特色、个性；文化资源尚未转化为生产力；历史遗迹遭人为损毁；重经济、轻文化；
四、激发文化生命力采取的措施有：1.完善法律法规，成立专门机构，维护和保护文化；2.利用、盘活、激发文化资源，利用文化和人才资源、挖掘传统文化，发展文化创意产业；3.推动文化产品大众化。
三、参考答案：
关于本市文化建设的意见和建议
市领导：
您好！为加强我市文化建设，丰富文化内涵，提升城市发展竞争力，我市在文化建设方面，需做好以下工作：
文化保护方面：1.加强制度建设，严格文化资源保护；2.加强城市规划，强化基础设施建设，改善城市环境，为文化建设创造条件。3.加强文化产业人才队伍建设。
传承发展方面：1.依托本地文化资源，建设历史人文景点，创造文化特色和影响。2.加强文化品牌营销，创造性地开展节庆活动，打造文化品牌，提升城市知名度和影响力；3.依托文化资源，发展文化创意产业，开发文化产品，满足群众文化需求。4.深度开发“文化资源”，以文化带动旅游，创造文化特色和影响。5.加强文化交流。
三、推广特色文化。建设历史人文景点和历史博物馆；搭建平台，开展文化节庆活动；建设文化产业项目，如特色旅游。
建议人：×××
××××年××月××日
四、参考答案：
以文化之剑破城市建设之困
改革开放以来，我国城市建设步伐不断加快。我们用30多年的时间，走过了西方国家400至500年的从酝酿到发展的城市历程，创造了“中国速度”。但是，伴随着座座高楼拔地而起的同时，作为城市发展内核的历史文脉被割断，城市原有的山水空间格局被破坏，城市的街区和建筑风格“千篇一律”，缺乏个性与特色。一些历史文化街区被损毁，历史遗迹被淹没在城市的尘嚣中……未来城市建设的方向在哪里？这是困扰着全社会的难题。“用创造历史和艺术的态度推进城市建设”这句话为我们指明了城市建设的未来：城市建设必须以文化为底蕴，以艺术为手段，才能回归城市建设的本源。
加强城市历史文化遗产保护，是城市建设的前提和基础。城市的魅力在于特色，而特色的基础又是文化。对于一座城市而言，历史文化遗产就是城市最大的特色，也是城市内涵的最重要、最集中的体现。当今世界许多国家，不但已成共识，甚至已成法律。如德国规定，凡80年以上的建筑都必须无条件保留。而这些均是它们吸引世界各国游客眼球的法宝，也是它们区别于世界其他城市的最大财富。因为任何一个时代的城市文化，都不是凭空创造的，它的繁荣与发展，都是以前人创造的文化遗产作为出发点和依据进行再创造的过程。任何割断历史、抛弃历史文化遗产的城市，都注定是没有生命力的。从这一角度来讲，历史文化遗产保护就是创造与建设现代特色城市的基础。
加强和提升城市建设的艺术性，是城市建设的关键与核心。近年来，由于城市化的高速发展，许多城市规划贪大求全、急功近利，建筑物千篇一律，满目“水泥森林”，不禁让人感叹：中国的城市都是一个样！今天，我们赞叹古建筑的神奇精湛，是因为这些杰作让我们从心灵深处感悟先人的思想智慧，聆听他们的欢歌悲泣，透视他们的音容笑貌，凝固的“历史”融化为鲜活的现实，让我们在探寻中触摸到那个时代的灵魂，而艺术正是铸就这“灵魂”的精髓。随着物质水平的提高，越来越多的人不再满足“住者有所居”这一基本要求，开始追求“悦目”“审美”……于是城市规划中引入“艺术”元素，使得城市更具“艺术气息”，这是历史的必然，更是社会发展进步的体现。
由此可见，破解城市建设之困，必须重视城市历史文化遗产的保护，以及提升城市建设的艺术性。一是加强制度建设，严格文化资源保护。在城市建设急功近利的今天，必须建立和完善文化保护制度，才能从冲天的尘嚣中拯救本已脆弱不堪的文化遗迹；二是充分挖掘文化资源，发展文化产品，创立文化品牌，加强文化营销，提升知名度和影响力；三是发展文化创意产业，深度开发文化产品，不断满足群众对文化的需求，提升群众对城市的归属感和认同感；四是加强城市规划的科学性、人文性和艺术性。只有充分考虑到上述几点，才能确保城市建设方向的正确性。

文化，是人类创造的物质财富和精神财富的总和。文化，是城市的灵魂，彰显着城市发展的内涵与层次。我们在推进城镇化建设过程中，需要将城市当作精品艺术来设计、规划和建设，充分保护和利用文化资源，不断提升城市文化竞争力，丰富城市文化内涵，打造城市品牌，塑造城市形象，实现城市建设与文化建设“双提速”，现代化气息与历史文化气息“双浓厚”，城市面貌和人民精神面貌“双变样”，用新的经典创造历史。

## 15河北申论

进入21世纪以来，中国创意产业方兴未艾，成为经济发展的新高地。创意产业理念向农业渗透，形成了创意农业。2009年12月，中国创意农业发展论坛在北京举办，发布了《中国创意农业价值研究报告》，创意农业概念开始进入人们的视野并被广泛实践。
我国是农业大国，农业人口比例高，农村地域广，农业生产条件差，生产方式粗放，产业结构单一，生产效益低下，农民收入普遍不高，与城市相比，农村远不是一个吸引人并留得住人的地方。当家庭承包经营的能量充分释放后，如何让传统农业尽快向现代农业转变，为农村发展开辟新的空间，推动城乡一体化发展，就成了新时期解决“三农”问题必须面对的攻坚任务。
2011年，中共中央《关于深化文化体制改革  推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》提出规划建设各具特色的文化创业创意园区，强力推进文化产业与旅游、体育、信息、物流、建筑等产业的融合发展。2014年，国务院发布《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》，要求推动文化与特色农业的有机结合，鼓励文化创意与设计服务企业及个人工作室为乡村集体经济组织、专业合作社、农户开展多种形式的创意设计，提高农业品牌的知名度。2015年初，中共中央、国务院《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》指出：增加农民收入，必须延长农业产业链、提高农业附加值；立足资源优势，以市场需求为导向，大力发展特色种养业、农产品加工业、农村服务业；积极开发农业多种功能，挖掘乡村生态休闲、旅游观光、文化教育价值。这让人们看到了创意农业的重要作用与美好前景。
发达国家在工业化进程中，曾经将农业当作工业的“小侍女”对待，导致农业弱质、农村凋敝等一系列问题。上世纪80年代末，欧盟提出“多功能农业”概念，呼吁全面系统地考虑并协调农业的各种功能。进入90年代，创意农业首先在欧洲出现，它吸取了“多功能农业”的内涵并有所拓展，在欧洲各国开花结果，荷兰模式、法国模式、德国模式等对世界各地的创意农业产生了积极影响。

（一）根据给定材料，先判断下列说法正误，再简要说明理由。(每小题5分，共20分)
要求：理解准确，观点明确，理由充分，不超过450字。
1．创意农业＝创意＋农业资源＋非农业资源。
2．创意农业是实现农业现代化的根本途径。
3．某开心农场推出“两合农夫”活动，让城市居民吃农家饭、住农家院、干农家活、享农家乐。该活动深受城市居民的喜爱，开心农场生意火爆，这属于营销创意农业。
4．山区青年小王以野生核桃为原料，在保持其花纹、色泽的自然状态下，采用高科技方法进行处理，使其成为古香古色、精致典雅的核桃工艺品，并销往全国各地。这种创意农业模式是一种农产品后续加工创意模式。
（二）根据给定材料，谈谈我国创意农业产生的背景。(20分)
要求：紧扣材料，概括全面、准确，条理清晰，语言简练，不超过300字。
（三）创意提升农业，思路决定出路。请根据材料4和6，就如何发展创意农业提出建议。(20分)
要求：建议合理，符合实际，内容具体，有针对性，不超过300字。
（四）按照《现代汉语词典》的解释，“创意”是指提出有创造性的想法、构思等。世上没有轻而易举的事业，也没有一朝即圆的梦想。结合你对给定材料的理解，以“创意无止境”为话题，自拟题目，写一篇议论文章。(40分)
要求：不拘泥于给定材料，注意联系社会和自身体会；见解深刻，主题突出，观点明确，结构完整，思路清晰，语言流畅，书写工整，不少于1000字。
2015年河北公务员考试《申论》卷（解析）
（一）参考答案：
1.正确。创意农业是以市场为导向，以农业生产为依托，以创意为核心，以知识产权为基础，集合文化、自然、生态、旅游资源的创意性组合。农业生产要素是农业资源，营销、艺术、美学等是非农业资源。因此，创意农业是集创意、农业资源和非农业资源于一体的发展模式。
2.片面。传统农业产业结构单一，收益低，要向现代农业转变，急需发展创意农业。台北海芋园、北戴河生态农业园、荷兰花卉等取得良好效益，说明创意农业是实现农业现代化的重要手段。但要实现农业现代化，创意农业只是手段之一，根本途径是转变经济发展方式。
3.错误。该农场让城市居民吃农家饭、住农家院、干农家活，注重的是游客的参与性与互动性，让其参与到农作物种值中，扮演角色，获得农业生产体验。对照九天创意农业产业园创意模式，属于休闲旅游型创意农业。
4.正确。小王借助创新思维和现代加工技术，对原生态的农产品——核桃，进行创意性加工，使其成为核桃工艺品，提升产业链和价值链。对照王回青对葫芦的创意加工，小王采用的是农产品后续加工创意模式。
（二）参考答案：
1.创意经济是大势所趋：当前是创意经济时代，创意能释放生产力和巨大价值，是推动经济发展不可忽视的原动力。
2.解决“三农”问题的必然选择：传统农业生产方式粗放，生产效益低下，农民收入不高，农村吸引力不足，亟待向现代农业转变，加快经济发展方式转变。
3.国家农业政策的推动：国家政策向创意产业倾斜，展现了创意农业的重要作用与美好前景。
4.西方经验的启示：发达国家发展“多功能农业”，形成了荷兰模式、法国模式、德国模式，取得良好经济效益和社会效益，提供了可供借鉴的经验。
5.市场经济外部性的影响。商品化农业追求利润，种植比较效益下降，出现农业生态不平衡，可利用文化创意振兴农业产业。
（三）参考答案：
1.因地制宜：从本地实际出发，开发地方自然资源，以市场需求为导向，发展特色农业。
2.转变经营模式：坚持“请进来”，由直接出售农产品转变为游客采摘、观光等现场体验形式，推动优质休闲旅游活动，带动消费市场和品味文化，形成产业集聚效应。
3.打造完整产业体系：综合利用科技、文化、制度、组织等智力资源，集约生产，集研发、育种、生产、收购、加工、储运和销售于一体，实现创新培育、机械化作业。
4.融入文化元素：开发地方文化资源，提升农产品文化内涵，增加产品文化附加值。
5.加大宣传推广：政府等相关部门举办产业文化活动，打造创意主题，推广整体形象，提升品牌价值，利用广告、广播、网站等加大宣传力度。
（四）参考答案：
创意，“智”造农业未来
当你踏青郊外，“儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻”；当你暂别城市，“耕地桑柘间，地肥菜常熟”……休闲农业、观光农业等创意农业为我们织就了一幅幅美好的画面。当创意邂逅农业，农业玩出的“花样”越来越多，现代农业的价值和产值也有了极大提高。
发展创意农业，对我国农业发展意义重大，存在巨大的发展和效益空间。然而，近年来我国创意农业也暴露出一些问题：创意层次低、科技含量不足，缺乏创意、技术、管理、营销人才，等等。世上没有轻而易举的事业，也没有一朝即圆的梦想。当前，创意农业要学会打智慧牌，用创意“智”造农业未来。
创意农业，要“智”融文化。创意农业市场的竞争，不仅仅是产品和价格的竞争，更是文化意义上的竞争。当前一些地方的创意农业之所以创意层次低、缺乏竞争力，一个重要原因是缺乏独特的文化内涵。从实践上看，台北举办海芋季整体产业文化系列活动，九天创意农业产业园挖掘农耕文化，河北黄粱美梦米业有限公司让“黄粱美梦”故事成为其“金字招牌”，都是在发挥文化的巨大作用。文化具有强辐射性、高渗透性，要充分认识文化对创意农业发展的重要意义，巧妙融入艺术、美学等文化元素，提升农产品附加值，增强农产品市场竞争力。
创意农业，要“智”添科技。农业需要科技创意。中国传统农业中的水车、水磨、风车等便是利用自然能的科技创意。在现代，荷兰之所以成为全球最大的花卉出口国，一个重要原因便是科技。特别是在生产、收购和加工环节，由于采用现代化无土栽培、电脑自动控制、机械化作业等科技力量，有力促进了荷花产业体系的运营和发展。“90后”女孩王回青对葫芦的创意性加工，从“八仙葫芦”到“手捻小葫芦”，同样是借助于创意思维和现代加工技术。科技是创意农业的重要支撑。开创创意农业新局面，必须提高农业生产数字化、精准化和智能化水平，实现专业化、品牌化和全链条增值。
创意农业，要“智”汇人才。缺乏创意、技术、管理、营销人才，是时下创意农业发展的最大困局之一。要做好创意农业，就要培育有文化、懂技术、会经营的人才。有了人才，才能充分发挥农业生产活动和文化创意、科技创新的综合效能，才能使创意农业产业链每一个环节都凝聚“新点子”和技术，也才能使单一的创意农业变成有情趣的创意农业。创意归根结底是人创造的。有了人才，创意才会无止境。而通过不断创意、不停创意，农民能从中求知、求乐、求富、求美，实现创意生产、创意生活，形成创意生态。
创意农业发展路在何方？关键还在于创意，在于文化、科技和人才。“大海从鱼跃，长空任鸟飞”。创意农业正当其时，也必将大放异彩！

## 16河北申论

在北京西北部—栋办公楼冷飕飕的地下室里，一群想要成为企业家的人正聚集在计算机屏幕前，注视着他们最新的项目雏形。而在几公里之外，在一个暖意融融、装修更为豪华的地下演讲厅里，30多名经理和创业者也在讨沦有关新产品和新公司的创意。这两群人都验证着中国社会对创业热潮日益增长的兴趣。英语在线教学服务“英语流利说”创始人王某表示：“初创是令人迷恋的新事物。”“中国的创业精神呈现一种上升趋势。顶级风投公司正在寻找年轻的创业者——整套生态系统逐步形成。”
据不完全统计，从2013年5月至今中央层面已经出台至少22份相关文件促进创业创新。各地方政府也纷纷出台政策，简政放权，从财税、金融、保障服务、政策激励等方面支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，使各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。2015年10月19日，在全国大众创业万众创新活动周启动仪式上，李克强总理被现场热烈气氛所感染而登台发表即席演讲，称“要为创新创业者站台”。李克强总理指出，大企业员工和草根创业者通过创新创业都可以成为更多财富的创造者和拥有者。这既是收人分配结构调整的重要内容，也促进了社会公平正义。双创为所有人提供了公平竞争的机会，让有能力的人通过自身奋斗获得上升通道。

一、根据给定材料1、2，概括当代社会中“90”后群体开展创业的外部环境和自身优势。（20分）
要求（1）内容全面、概括准确、语言简洁（2）不超过300字。
二、根据给定材料6，指出“社会创业”的主要内涵及特点。（20分）
要求（1）理解全面、条理清楚、表达准确
（2）不超过300字。
三、根据给定材料3、5，就如何提高众筹项目的成功率，向有意创业者提出建议。（20分）
要求（1）观点明确、建议可行、有逻辑性
（2）不超过300字。
四、材料8中乔治.马洛里的名句“因为山在那里”,影响了无数敢于探索、勇于攀登的人。请你结合这句话的含义，联系实际，以”创业者心中的山”为话题，自选角度、自拟题目，写一篇议论文章。（40分）
要求（1）参考给定材料，但不拘泥于给定材料；
（2）认识深刻、立意明确、观点鲜明，内容充实；
（3）结构完整、思路清晰、语言流畅、卷面整洁次；
（4）不少于1000字。
2016年河北公务员考试《申论》卷（解析）
分类：申论/河北来源：中公
一、参考答案：
（一粉笔）90后创业具有明显优势。
自身优势
1.创业热情高，对新事物兴趣高、接受快，勇于探索，创新力强。
2.学历高，年纪轻，精力旺盛，吃苦耐劳。
3.具有互联网思维，更了解年轻人需要，注重服务、娱乐。
4.更好的掌握互联网技术，从中获取经验、机会。
5.心态好，思想负担轻，功利心弱，注重体验过程。
6.家庭、养老负担轻，家庭给予帮扶。
外部环境
1.更受投资人青睐，形成创业生态系统。
2.政府重视，政策扶持、倾斜，简政放权。
3.拥有公平的竞争机会与平台。
（二中公）“90后”群体开展创业的外部环境为：
一是社会创业精神上升，创业生态系统逐步形成。
二是政府出台政策文件，促进资源向创业集聚。
三是现代社会中互联网渗透社会生活，创业者可以通过网络获取经验，寻找机遇。
“90后”群体开展创业的自身优势为：
一是“90后”可选空间变大，他们关注社交、娱乐需求，将想法与风险投资有效结合。
二是“90后”没有后顾之忧，父母具有较强实力，可以大胆创业。
三是“90后”具备不同心态，他们不强烈渴求成功，有时甚至将创业作为一种体验。
二、 参考答案：
（一粉笔）社会创业是以解决社会问题为导向，以创新的商业模式为路径，旨在实现财富创造与社会进步之间达到平衡的创业模式。
特点：1.以推进社会进步、创造社会价值为根本导向。创业者受教育水平高，愿意承担社会责任，关注自然环境，拥有人文关怀，追求愿景理想。关注创业的社会公益意义和价值体系。
2.兼顾公平与效率，更强调社会公平，致力于利用商业行为提升弱势群体的社会地位。
3.追求创新、可持续的商业模式，立足自身优势结合梦想创造颠覆性产品。
4.不以传统利润模式为导向，不以简单追求个人财富为目标，强调在为企业社会创造财富的同时，回应社会挑战，贡献社会进步。
5.对产品、服务要求明确，设置禁区。
（二，中公）社会创业指创业者用创新的商业手段解决部分社会问题，给人们带来实际效益和为社会带来积极影响，使合作多方实现共赢的创业形式，这比普通创业更具社会公益意义。
社会创业特点：一是创业主体通常受过良好教育；二是创业目的不仅是创造财富，更是回应社会挑战，贡献社会进步；三是创业侧重社会公平，希望提升弱势群体地位，更具公益属性；四是为更高一层的梦想和驱动创业，对产品、服务或项目设置的禁区更多。
三、参考答案：
（一）1.通过股权众筹，解决资金和人才短缺问题。利用网络，发布股权众筹商业计划书，出让股份，吸引投资整合资源，吸引创业合伙人。
2.改变传统模式，将外部交易变成内部合作。融合投资者与传播者、消费者身份，聚集跨界又组合的投资者和资源，解决生存问题，促使项目裂变，带来合作机会。
3.做好项目调研，考察可行性。明确众筹目标群体进行众筹，考察后选址。
4.做到专业管理。众筹团队可建立董事会，股东拥有建议权，专业的核心运营团队拥有最终决策权。
5.做好股东建设。解决股东流动，可设计股东股权流转计划。加强股东交流，提高活跃度，研发面对股东的APP。
6.明确定位创业项目主题。利用优势，承接活动，获得更多资源。
（二）提高众筹项目成功率，可以采取以下措施：
一是改变回馈方式，通过在网络中发布众筹商业计划书，运用股权众筹等方式吸引投资。
二是找准众筹目标，将创业所需人才锁定为众筹范围，以此满足人才需要，汇聚裂变力量。
三是进行科学运营，将股东与专业管理团队结合，建立管理核心，给予股东建议权，实现科学决策运营。
四是开展股权流转，依据股东贡献为标准选取部分人员为永久股东，其他股东股权依据规定流转。
五是运用区域优势，举办创业项目地点附近的创业交流活动，获取创业资源和相关指导。
六是开发应用程序，通过开发APP软件加强股东联系，设置与创业项目相关的活动任务，加强股东交流，提升活跃度。
四、参考答案：
怀揣梦想勇攀创业“高山”
英国登山家乔治·马洛里曾经三次攀登珠峰，尽管三次均未成功，但他的名句“因为山在那里！”以及他为了理想义无反顾、不畏艰险、百折不回的精神，影响了无数勇于探索、勇于攀登的人。创业也是一座高峰，在创业者心中，这座山充满诱惑，熠熠生辉，也暗藏危险，危峰兀立。因为创业“就在那里”，引得无数充满激情和理想的年轻人对它发起冲锋。
在创业者心中，创业“这座山”可以带来金钱和荣誉。当今社会，创业形势一片向好，创业激情空前高涨，很多富有梦想和冲劲的年轻人都投入到创业大军中来。对他们来说，创业可以提供公平竞争的机会，可以让有能力的人通过自我奋斗获得上升通道，然而最直接的、也是大部分创业者最为向往的，则是通过创业获得金钱和荣誉。王永庆从小小的米店生意开始了他后来问鼎台湾首富的事业；郑裕彤从杂役干起，21岁到香港设立了“周大福分行”，首创制造了九九九九金……这些创业成功的故事激励着年轻的创业心。
在创业者心中，创业“这座山”能够改变自我，甚至改变社会。罗兹有句名言：“生活的最大成就，就是不断地改变自己，以使自己悟出生活之道。”很多人曾经在公司就职，甚至从事机关工作，但在工作一段时间后逐渐发现自己激情不再，转而投向创业的怀抱，希望通过创业发挥才能、实现抱负。还有一些“社会创业者”，他们往往怀抱着更加崇高的理想，希望通过创业实现梦想并改变社会，对经济发展、社会进步作出贡献。对于他们来说，创业的价值不止于金钱，而是希望通过创业，更好地实现自我价值，为社会发展增砖添瓦。
实际上，在通往创业“顶峰”的路上充满危险和变数。赚钱是创业的应有之意，但如果创业者只抱着赚钱的念头，急功近利地把创业当作投机行为，则极有可能赚不到钱，最终走向失败；而荣誉和名声亦是如此，很多创业者怀有一腔热情，希望自己就是下一个马云，然而，他们对行业隐形壁垒和门槛知之甚少，凭着异想天开、山寨复制的创业项目，往往还没开始就被现实的“高山”压垮。星巴克CEO舒尔茨曾说：“为钱创业是肤浅的，应为梦想所驱动。”创业是一座山，若想登上顶峰，就必须怀揣梦想、脚踏实地，这样才能抵挡诱惑，朝着目标前进。
马丁·路德·金曾说：“如果你飞不起来，那就跑；如果你跑不起来，那就走；如果你走不起来，那就爬；但是无论你做什么，你必须要前进。”创业固然重要，但青年创业者要认清现实，不可盲目跟风、追逐创业潮流，只有怀揣激情和梦想且立足现实循序渐进，才能登上创业的高峰。

## 17河北申论

## 18河北申论

## 19河北申论

## 20河北申论

