# 19-25月档案
[[归档]]
#月档案

## 1911

 ：我觉得很有必要在这里规划一下自己的中长远目标。毫不夸张的说，第一学期已接近尾声，若把在校四年划分阶段的话，最后一年可以舍去了。暂定目标为，大一数学英语书法 大二专业知识 大三考研知识 这也只是大体的主攻方向。我也会逐步细化。再说未来职业方向领域，暂定为计算机领域 程序 网站 后台 不放弃兴趣渗透各个领域。人生只有一次，不对世界产生重大影响我怎能甘心，怎能心安理得的离开，况且生活如此多彩，我还有太多不知道，太多没尝试。让这一切化作动力，投入在每一天，每一点，每一滴。                                      
目前最要紧的是数学 C​ 电子商务发展调研

## 1912

：现在呢？数学 c 英语 书法以后周六总结，​月末简单畅想，年末总结憧憬。                                 

## 2001

：今年要得展望未来，字体突出，专业过硬达到可以参加电子商务研考的水平。

## 2003

：没想到按照这种分法大一还有不到三个月就要结束了，如果按距离考研的天数来划分时间段的话，那就太折磨人了。考研不是高考，况且现在你已经自由了，应该有自己的节奏。反正是每一天都要努力呀！把每一天过得充实起来，生活才能五彩斑斓。没想到今年的寒假这么长，新冠疫情这么严重，如果按照五月下旬开学的话，那这个假期岂不是持续了小半年！                    

## 2005

：经历了疫情宅家，我终于知道了什么叫，“生于忧患，死于安乐”。

## 2008

：今天算是为自己真正意义上​订了一个目标吧！把目前认为适合我的大学写出来，北京交通大学，中国研究院大学，北京语言大学，南京师范大学，河北大学。做人呢，不要总想着一步登天，要脚踏实地，一步一步往上爬，既然现在是普通二本，哪保险起见，考研报上海地区211，难度在于上海地区。

## 2010

：是时候对大学有更深一刻的认识了，大二第一学期也快结束了。首先，我本想大学四年潜心做一件事，在这一领域做专，做精。后来发现，并不是这样。你在一个普通二本学院，毕业后会很难找到工作，并且工资都不会高。就是你没有市场竞争力。并且大学生越来越多，本科这一学历的价值在削减。必须要更进一步。而更进一步所要学习的内容，必定与现阶段所学内容不符。就是要跨专业考研。什么是专业人才，就是在这个领域深耕多年的人。如大学四年所专注的事情得不到认可，那是很痛苦的。而且电商行业多以实践为主。可以说，大学学的理论太脱离实际。不具有专业性。适合于创业而不适合于就业。而创业所需的资源是极大的，代价也极高。并不适合我个人。所以我决定对大学的目标进行改进。首先，把考研，放在重要的位置，把学会学精一项技能（如PS）放在次要的位置，把各科作业及考试放在紧急的位置。这样，大学四年不至于虚度，且学会了一项技能。为何把各种大学课程放在最后，因为它杂而不精，文科性质太过浓厚，但是其中专业性强的课程不容忽视。鉴于书法的性质，将其在任务中剔除。以单双天的的规律，持续进行，上午英语PS，下午数学专业。

## 2011

本月总结，感觉时光流走，但是自己并没有学的什么知识，也没有积累什么经验，也没有出去玩开阔眼界，学了很多知识，却不会用于生活，每天忙于最要紧的事，而不是重要的事，多数可以节省的时间被浪费。拥有了自主权但是不会应用。接受部分严厉老师的挂科恐吓。本月计划将于明天规划，睡个好觉。。。。。。糟糕把这件事忘了，算了吧十一月都快没了。

## 2101

：本月好像依旧没有什么作为，普通人终究是普通人。该总结的还是要总结，要吸取教训。未来的路还很长。畅想一下，在二月，要迎接重大节日的到来，也是本次寒假的后一阶段，下一个月，要完成两个任务，一是要把网络选修课学完，二是要准备开学的线性代数，会计学补考。总的来说，还是任务巨大。一定要逼自己一把，尽可能前半月就把任务完成。

## 2102

:现进行上月的总结，不出所料，在节日中还是放纵了自己，丢失了太多东西，英语落下了，数学也没有学，关键的是网络选修课还差一门没有学完。可能和某些不学无术，整天想着挣钱的人比，或者整天玩乐的人比，还是好一些的，可是人最痛恨的就是比较。若与优秀且每天高效的人比，自己实在是太平庸了。现对三月做出计划，不出意外，会第一个月会以网课的方式呈现，那么在家的头一个月极为重要，要对学习做出安排，还要完成四级的报名。

## 2103

:进行上月总结，感觉不到自己有任何进步，现在甚至开始有些焦虑了。本月应该大部分时间会在校园度过，那么本月的任务应该是，补考，和补习知识。每天还是要有所学习，一个月，希望我可以在各方面有较大进步。按重要性排序的话，数学，英语，专业。这是很重要的。

## 2104

：现进行上月总结，上一个月是开学的一个月。到学校后，毫无疑问，学习了几天。然后就渐渐习惯，适应了新的轨迹。可是，感觉自己还是太贪玩，每一天过得不够充实，不够有价值。就是和同学一起混日子。大部分人都是表现成这样，没有学习的氛围。自己也没有坚持每一天必须做的事。值得庆幸的是，会计补考顺利通过，但是线性代数补考没有过。数学简直垃圾的一匹。害，在学习上 我还有很长的路要走。本月目标，每天必做三件事，英语，数学，专业。

## 2105

：本来应该是昨天进行一周的总结的，可昨天参加了生日聚会，就没有了时间。转眼到月末了，又少不了月末总结，就索性一块写吧。首先，这一周，我们参加了一个比赛，比赛少不了团队，少不了项目，少不了指导老师，很明显，这不像一个人可以做的事。因为是比较大的赛事，参赛周期肯定很长，参赛作品及其相关文档要在下月初提交。不出意外的话，根据以往经验。我们应该还会敷衍了事。因为我们的工作中心完全没有在这个比赛上，稀里糊涂地报了名，稀里糊涂地组了队，有的人整天打游戏，有的人整天刷视频，有的人无所事事。反正是完全没有任何参赛积极性，都想着敷衍了事就行了，连项目名称都是从往届获奖项目中复制粘贴过来的，好像是什么“……电动汽车”。很明显，其他牛✘高校的牛✘项目很多都是非常成熟，有资本加持，正式投入运营且盈利了的。简单来说就是经过了实践的检验。而我们的呢，可能就只是一个想法，有的连想法都没有。一个好队友是多么难得。其次，毛概结课了，真是到最后一节课才知道，过去逃课的人数有多少。五月算是在学校里最完整的一个月。三月是在家上网课的月份，四月是返校的月份，只有五月，那么与众不同，那么温润如玉。我想象中的五月应该是与知识为伴，可最后呢，迷失了，迷失了，我对不起五月这个美好的月份。六月应该是个繁忙的月份，各科将迎来大结课，期末考要来临了，还有个英语四级考试。还有在六月底放假的可能性。再然后，我就是大三了。这真真是太快了呀！啥也不说了，六月一定要好好努力，希望天气不要太热，我们宿舍没有空调。希望不要有人过生日，希望不要考试完喝酒庆祝。希望我的体育老师能够网开一面，不要挂我科。

## 2106

：这一个月最开心的事就是体育我颠球颠了五个，实在是太不容易了。然后我说这一个月是要考试了，但是真正的考试课只有四科。也是这四科最让人担心。然后我发现，有相当一部分人会打小抄。反正我是傲娇惯了，我是不会打的。下一个月应该就是要在家里了，说实话，我在一个地方待久了，就不想改变。相信开学再来的时候也会使一样的心情。下个月目标，我要学英语，学数学，学计算机。我铁了心要掌握一门技术，就从数据库开始。可能有人会说我吃不了苦，没有数学方面的天赋，是很难考上研究生的。我算是发现了，不是我想干什么，而是现实驱使我去干什么。比如这两天我就必须要准备期末考试，就算它有这太多水分，就算它很不公平。我只祈求凭借我一定的努力不要挂科。

## 2107

：现在进行上一个月的总结，9号放假，10号到家，12号送羊也就是星期一，到家后新的第一周开始了，预计在家有8周的时间。第三周，25号去参加外甥生日，26号，闯回。总得来说，七月没有什么，郑州下了暴雨，我们这里也下了几天。八月，不出意外的话，我会完成自己的h5网站，小程序。还是要事件驱动，实践驱动，理论知识是学不完的，既然是自学h5，js和C++就拿出自学的气势。

## 2108

：现进行上月总结，我记得说要做自己的网站和小程序，可是我发现有很多第三方的机构。这可以为我们节省大量时间，所以这件事就这样作罢了。不过数据结构还是学了好几章的。想实践驱动学习的确很不容易。在这一个月，我入手了第一个机械键盘，对老妈说是一百多块钱买的。可小姨的一百多多少把我问蒙了，我很不愿意回答，明显，是近二百的价钱。这一月还发生了重要的事情，我散步时被狗追，吓得我撞到绿化带上，小腿肌肉拉伤了，我没有找狗主人讨个公道。心想多一事不如少一事，而且我被两只小狗追受伤的事如果传出去，岂不是很没面子。现在想起来还有点后悔。我已经修养六天了，还是有些恢复的，大后天就得返校了，应该可以正常返校。

## 2109

:总结，九月是开学第一月，可我却在家待了半个多月。算是妥妥的做了一个宅男。而返校后，因为要避免腿部活动。不必要的话都是在宿舍躺着。玩手机。而且周围的人的行为并没有让我觉得不妥。那些人忙着玩游戏，刷抖音，赚大钱。我在家没有玩太多游戏，在学校反而总是想玩些游戏，不然觉得对不起舍友。可一想到我的未来还很迷茫，我就很迷茫。最近我还迷上了瑞克和莫蒂动画。每天只看一集，还是挺节制的。今天是国庆节，很多人都会利用国庆的假期和伙伴出去玩，我们也放假了，放一天。为了有一个完整的假期，我们宿舍就有人宁可逃课也要回家。不知是真是为了玩还是其他的事情。我知道我的家人大多会在国庆节期间掰玉米。这是体力活。这是农民应该干的活，这是我父母想让我摆脱的生活。上个月自己搞了个网站。也是老师的要求。本月还有个作业是设计个数据库，都是很简单的任务，不用太深，搞些皮毛就可。

## 2110

:现在已经是11月了，现进行上月的总结。在10月感觉网络营销的老师很会来事，书里出现什么策划书，就让我们写什么策划书，书里出现网站，就让我们建个网站。作业交上去，没有任何反馈。我受不了。这不，又要我们假装直播带货，卖老家二叔的红薯。在十一月，我有个目标。就是努力学高数线代，不要再重修。可能老师说得对，毕业成问题，还考什么研。可人啊，就是要努力向上啊。

## 2111

十一月，唐山下了一场大雪，雪下了一天。在刚过去的十一月，我我努力回忆这一月的有关内容。无非是下了场雪。某牛✘的队伍夺了冠。双十一对人们的吸引力大不如前。其他在学业方面的进步又可以忽略不计。当初数学和英语的目标也没有坚持。而在十二月中旬，我将迎来三大考试。一是期末考试，二是重修的高数和线性代数的期末考试。三是英语六级考试。数学这个硬骨头，关系到我的学业生涯。而我却始终难以跨越这一道坎。十二月，我也将迎来又一个很长的寒假。又是两个月起步。在专业技能方面，p图，剪辑我始终没有系统地学习。因为这些已经成为了生活必备的技能。而对个人有着切实利益的目标，就是考研。考研是个长跑。而我还没有上跑道。这是改变命运的又一大机会。而且可能是最后一次机会。现在我也不奢求太多了，只希望每一天的很努力。

## 2112

:21年的最后一天，我坐在阴暗狭小的房间，回想这一个月的种种。无非是高数又挂了，疫情还在继续，北京快要开冬奥会了，但我并不知道具体的日期。反倒是这个假期挺长的，足足70多天，两个多月。想赚钱的人去快递公司赚钱了，小肚鸡肠的人借着酒气冰释前嫌了。而我依旧每天照样过，游戏照样玩。老妈像往常一样将希望寄托于我身上，希望我可以改变命运。可我不愿把握每个可以改变自己的机会。她希望我多多考证，老爸有些力不从心，希望我快快赚钱。而我连个小小的高数都过不了，内心颇受煎熬，只有在游戏中寻找安慰。往后的生活，只能越来越像一个圈，我们都在里面绕。百无聊赖地绕，不假思索地绕，枯燥乏味地绕。现在进行1月的规划，首先，每天都要干的事，英语和数学。具体一点的话，学习哈利波特第一部。高数的前五章。我笔也拿来了，那就双日练习字体。就抄管理学这本书。

## 2201

：现在做一下总结，明天除夕，我也并没有每天好好地听话，有人说年味一年比一年淡，其实一切都在变，没有人可以掌控一切，这个世界唯一不变的就是变化。我现在其实是很焦虑的，年底就要考研，我复习地还不怎么样，每天都不算很累，可能工作后会活得像一条狗，可是挣钱嘛，不寒颤。我爸总是催我出去，么有，么有。村里面到处闲逛的大有人在，我哥也经常出去和一帮朋友厮混。可我是一个老社恐，怎么能一直出去见光。刚才一直在搞输入法，这里面的学问还挺大。村里喇叭不让放炮，这其实是好事。 我觉得我也可以很优秀。比如我可以发现很多新奇的东西。好朋友学俄语也是渐入佳境了。不学习的小学同学都工作了，在去年开始赚钱后，就开始注重社交了。并且认为我们这些学生也应该早早实现了经济上的独立，至少，学费要自己挣吧。专接本的接本。在北京月薪八九千，好的话上万。进入一个圈子，就会自然地排外。有的人靠人际来钱，有的人靠技术来钱。我人际不怎么好，体会不了八面玲珑，但是我知道的是，我所讨厌的，但是又必须去做的，那就去做，要做得尽量地少；我所热爱的，但是不能做的，要创造条件去做，要保持热爱。我们都想着赚钱，其实重要的还是实现自己的价值，让自己成为硬通货。

## 2202

：二月作为最短的一个月还是要过去了，还有几天就开学了，老实说，一旦适应一个环境，就很不想改变。回顾一下这一个月，不是没有想过学习，就是坚持不下去，总想搞一些有的没的。冬奥结束后没几天，就爆发了乌俄战争。还要做核酸，可我不想出去。我的生活环境总是很零乱，很窘迫。我想改变这一切，可自己又懒得动脑筋。高数也没有复习，高数老师也不回我申请。感觉自己是最笨的。不会为人处世，也没有什么能力，没有什么兴趣爱好。这个月，应该主要是在学校度过。位经常性地把数学，英语，专业挂在嘴边，可自己却没有怎么努力。细化的方案和目标也没有实施，这几天一味地刷短视频，也浪费了不少时间。总之，还是要努力奋斗啊!

## 2203

：刚刚过去的三月，是我网课的第一个月，疫情已经加重，开学遥遥无期。这倒是给了我充足的时间去做我想做的任何事。比如学习django，用python开发网站，用hexo博客框架来免费搭建个人博客。总的来说收获也还是很多的。只是这些很有用但是对于我考研来说却作用不大。那又怎样，至少这是我乐意去做，；乐意去花费时间的。眼看四月已经到来，我也应该收收心，为自己的学业生涯操心了。不论能不能开学，我都要认真应对每一天。反正我认为这几天还是很充实的。现在制定四月的目标。尽可能以最快的速度操作完pythonweb这门课，然后主攻专业课，英语数学。把这些基础型的东西打好，才可以有更好的进步。然后完成量化指标，英语要求上传到19年，专业课要求数据结构和计算机组成原理。

## 2204

：草长莺飞四月天，四月的温差还是很大的，天气忽冷忽热。四月我是没有感觉怎么过的，应该是上海疫情，加上战争还有网课的影响。我竟然看微信视频号上的人站队和斗嘴。还有自称觉醒队长的，认为西方才是文明和开化的象征。国内的意识形态有两极分化的倾向，也许是我多虑了，总是令人感到新奇的，被人们所反对的事情更容易被推上风口浪尖，更容易获得流量，从而出现了我认为大家都是这么想的错觉。自媒体的盛行让阿猫阿狗们畅所欲言。最近在一边看木鱼的水浒传解说，一边打游戏这算是娱乐。这月只认真学习了几日，便作罢了。县里封控三天后，现在又开始封了。每天要去核算检测。在五月，我应认真学习，备战考试，不可耽误了前程。

## 2205

：某些老师的网课是敷衍了事，本来我也不指望从大学老师身上学到什么。应该说，现在已经很难从学校学到什么有用的东西了，不如报班考证实习来得实在。实践出真知。学校不教备考，只教理论，与实际需求脱轨。很累，不想努力。感觉自己没背景，没人脉，看不到机遇。对社会中的人，各种圈子充满恐惧。
一直在玩，一直在拖延，一直在愧疚。数学更是无从复习起。五月最大的感受，就是天突然变得很热。三十多度的样子。这里真的要吐槽一位老师，上网课就真的只放视频。
最近最重要的事，数，英，专。好像6月要帮弟弟招生，每人可赚一千多呢？在店门口拉横幅。我怕城关，怕有人阻止。怕横幅挂不好，怕浪费很多自己的时间。

## 2206

：终于做完了Django作业，还有各种论文。可这些对未来没有任何的帮助。不要相信靠努力就可以成功的废话，自己想做什么，就去做，不后悔地去做。做就要去做好，和自己目标不一样的工作要学会敷衍。和自己兴趣相关的脚踏实地。态度决定成败，细节决定成败。我的大脑决定我不可能长时间专注一件事。我只会把它用在对的事情上。磨刀不误砍柴功。要持续收集高效率的工具。怎么高效怎么来。

## 2207

：看着身边的人一个一个结婚，我向母亲夸下海口，未来一定要丰衣足食，吃香的，喝辣的。我努力，尤其是高效率的努力，让想看到的人看到努力。让不想看到的觉得我每天在玩。未来我不仅是工作狂，更要有自己的事业。月入过万。我不应该是普通人。我就是这么自命不凡。比起身边的人。我理应获得更多。这世界，艰苦奋斗应是常态，运气不能时常有。让不如我的人看见我的玩乐，让比我好的人看见我的努力，让社会之人看见我更社会的一面。让亲人看见我最真实的一面，让朋友看见我最上进的一面，让陌生人看见我最光彩的一面。千人千面，圆滑而质朴。
未来一定要劳逸结合。多劳多得只适合于自我创业，而不适合于打工。人生的前35年，是最值得奋斗的时期。

## 2208

：这一个月的最后一周开始了实训。实训两周。其实就是给一个任务，然后每天挂半天的腾讯会议。也没有人说话。就纯纯的浪费流量。纯纯的形式工程。我这一月都在堕落。玩游戏。不想努力，没有目标。本来想通过技术走管理路线。可后来发现，这其实是很难实现。走技术上限太低，走管理下限太低。也没有好好准备考研。只是在混日子。混毕业。
我定了自律闹钟。每次都习惯性地取消。没有丝毫的作用。而且快到中秋节了，店里开始忙起来。我也要帮忙。下一个月一定要改善自己。要努力，要奋斗。为了每天物质生活更好。

## 2209

我努力回想本月的种种事情。无非是月初返校，月中参加六级考试，月末考研预报名。还有一位舍友过生日，他们喝了很多，也说了很多，最后是AA制，喝的少的是绝对的冤大头，最重要的还是要高兴，别钱不钱的。总结：人生就是难，喝酒就是爽。以前没心没肺只知道玩的同学在最后开始有了危机意识，开始为毕业后的去向发愁了。还有的退路已经被父母安排好了，只需毕业后放手一搏。
我想起自己的理想，绝对不是赚很多的钱，而是做自己喜欢的事。开始看动画片时想当科学家，发明家。上学后看生物书的插图想当生物学家，研究小动物。然后学了地理和历史后萌生了一个当人文地理学家的念头，并认为地理知识才是对人来说最有用的知识。因此我稀里糊涂报了文科（还有一个原因是数学太差）。选文科后，发现在大学，地理是理科专业，只能理科生报，文科生只能报师范类的地理，而且心理学居然也只收理科生，我顿时感觉一片迷茫（但并没有对选择文科产生丝毫后悔）。还好我对英语也感兴趣，对中国的传统文化也有兴趣，并觉得在国内工作太卷了，就想到国外当汉语教师，传播中国优秀文化。认为随着中国影响力的提升这职业会有远大的前景。于是我敲定了汉语国际教育，英语，翻译。这三个专业。
可最后报志愿的时候，我妈嫌这专业毕业赚的少，还不着家。我姐劝我说英语只是一个工具，所有专业都要学的，没必要专门学英语。考虑到家庭经济情况，我动摇了，把一个新兴的，毕业工资较高的，文理兼收的，电子商务专业填到了首位（自己成绩不算好，也是文科，可供选择的专业和学校本来就很少）。
到了学校，因为专业学的杂，也算接触了很多领域，比如电商，经济，编程，管理，营销，会计，法律。自己开始变得现实，原来见识和眼界是这么重要。可这之中，却没有我真正感兴趣的了。自己没有喜欢的事情，还有很多自己根本不知道的领域，职业。而有些领域，可能就是一个萝卜一个坑，普通人是别想了。
经济基础也不允许我毫无顾虑地选择自己的兴趣做下去。也对，按兴趣选职业是家境不错的同学才能拥有的，就算不成功，还有父母兜底，不至于过的太差，大都可以靠兴趣养活自己，而且每天过的很开心。穷人能活着，吃饱饭就不错了，还能有什么精神上的追求。我这种人是大概率不能“箪食瓢饮，不改其乐”的。未来也极其可能过完普通的一生，找一个门当户对的人结婚，生孩子。和父母一样为孩子奋斗一辈子，拮据一辈子，将孩子视为改变命运的救命稻草，不时被亲戚朋友同学翻白眼说闲话，或者调侃一下，在单调平凡的生活中发现微小的快乐。
本着学一门，爱一门的精神，我决定一定要在电商领域有所成就。电商领域，就业门槛低，毫不夸张的说，不要任何学历，每一个人都可以在这里分一杯羹。电商也算是互联网领域，选专业时新兴，毕业后就已经饱和了。而且完全没有不可替代性，其他任何专业都可以干。看今年就业形势，再深造一下吧。于是我刚上车计算机就看到知乎计算机秋招各方向雪崩的热榜。感觉学校的存在就是要缓解就业压力的，当时热门的专业可能在毕业后只剩一地鸡毛。
“没资源，没背景，还是要学一门技术。”我身边的人都这样说的。“学一门技术”是对穷人的孩子最大的慰籍，也是穷人实现资本积累的最保守手段。我现在已经不在乎什么兴趣不兴趣了。物质决定意识，经济基础决定上层建筑，决定生活质量，决定思维方式，决定社会地位，决定价值实现程度，在法律允许范围内，什么来钱快我们就应搞什么，就应学什么，什么代表先进生产力的方向，我们就应发展什么。再有一些远见的可以跟着国家发展政策走。尤其是我这种学习成绩中等的还没背景的，的确需要有一技之长。学习优秀的都去卷金融了，中等的卷工科，差的卷父母卷管理卷销售，学习好坏都可以去卷编制内。
有了资本就可以成立企业，发展兴趣，实现梦想。不需要你会什么专业技术，自然有人帮你做你想做的事情。这时候，因为你创造了岗位，国家也支持你。有了物质，就有了精神，有了梦想。就可以毫不顾忌地去追逐自己的内心，就可以实现自己的价值，像马斯克一样把火箭发射到火星，就可以提高社会地位，受到很多人的尊敬，身边都是笑脸响应的。做好自己，没有过多的闲言碎语，倒也清静。都说人红是非多，是非再多，只要不触及底线，没有原则性的问题，那便是成功，那便是值得回忆和记录的人生。

## 2210

本月又快结束了，我简直是个罪人。毫无任何危机意识。快要考研了，自己还是个渣。本月天气开始冷了。要说没有职业规划吧，也有。只是按照目前的情况看，很难实施。
还有我的人际关系现在是差的一塌糊涂，也对，不抽烟不喝酒不会讨好人，不知道什么场合说什么话。连最简单的宿舍聚餐都很抵触，相处快四年的舍友走了，连送都不带送的。如果再这样持续下去，怕不是我这个人要废了。连最基本的人际交往能力都没有。该怎么在社会混下去。
幸好我是个差生，如果是个好学生，再加上不抽烟不喝酒，肯定会被叫成书呆子。可现在又到了学业上升的关键时期，人际交往能力确实可以放一放。
我这个人用一个词来概括，实在是再好不过了—“窝囊废”。容易受委屈却憋在心里，没能力，胆小怕事，唯唯诺诺，优柔寡断。说实话，我自己都讨厌自己。
下个月是最关键的时刻，宿舍要走一半的人，也是复习的关键时刻。一定要收心，虽然我不爱玩，但我和发呆和犯迷糊，脑袋像蜗牛一样慢，这样的效率极低。

## 2211

上旬的时候还每天学习，晚上才回宿舍。中旬的时候足不出户，隔离了七天。这几天都没怎么学习，隔离结束后还持续摆烂，堕落。这个月的后两天下完冷雨后直接入冬，到达了零下。
宿舍迷上了CF，每天都要开黑，我也下了个红色警戒玩，太消磨时间了，一局那么长。然后我为了自己的未来，又给卸了，但依然还是每天花大量时间刷b站。还有不到一个月就考研了，数学打算放弃了，准备这次重修能过就行。考研我是真不应选有高数的专业。
这段时间想了自己的目标，计算机研究生的路是走不通了。准备转心理学了。23年下半年，找个轻松的工作，边就业边考研，争取不花家里一分钱。25岁前，以考研，考公为主。之后以工作为主。
下个月有六件事，考高数，六级，考研，回家，准备心理学和省考。现在还是按原计划不变，考完高数后主攻专业课，政治，英语。能上岸是最好的，要努力，相信一切都是最好的安排，尽人事，听天命。

## 2212

这是考完研的第四天。对这次的考研自己没有多上心。主要是数学学不会。自从上月中旬开始就持续摆烂。我也想学技术，可他们都要考数学呀。高薪和数学好像是强相关。现在我的考研意愿没有那么强了，只想快点就业赚钱。现在亲戚几个兄弟中，我是个子最矮的，没背景，家还穷，看来是很难结婚了。下个月要过年，以前是希望过年，现在是害怕过年，堪称亲戚大型攀比现场。以后相当一段时间，我的任务主要是考公和工作。不浪费每一天就行。

## 2302

过一个年把自己过儍了，一月是玩乐放纵的一月。还追了三体电视剧。每天番茄钟也不搞了。刷抖音玩游戏追电视剧，俨然成为一个废人。甚至延续到了二月。连月记都忘记了写。宿舍的学霸已经开始租房备考公务员了，自己却每天装做学习，其实一直在玩。事情一定要有所改变。这一年，应该在学习中度过，其实每天都要学习。我认为考研后是自己的时光，可自己一直不肯改变。也的确，不建立在经济基础上的自由都不是真正的自由。我是十分渴望就业，过上自己的生活的。可考研依旧是我心中的一个坎。我想考公，又想考研，还想就业。这是摆在我面前的三条路，我想都走走。这是我的选择。是我分心的选择。我觉得，人不是单线程的，是要在不同的任务之间切换的，未来我的人生不再有绝对确定的选择，不确定性才是是人生的主旋律。分清主次，快乐生活，过高质量，高效率的生活。在二月剩下的时间里，主要目标备考省考，同时学着英语，然后可能会返校。既然不决定就业，就好好提升自己的能力。然后先就业再择业，哪个钱途好就毅然转行，不要进入舒适圈，要有危机意识。

## 2302

本月末参加了省考，根本没有认真复习，我想一切都慢慢来，生活除生死无大事。还是要及时行乐。在家里根本没有办法学习。我妈又给我设定了目标。就是考编制，考教资，考国企。我竟天真地想找私企工作，明显没有接受过社会毒打，现在什么社会形势。本月我多了一个外甥女，正月十九，阳历0209。自己每天浪费的时间还是有点多。没有充分利用每一天。
二月千万不要将春节的不良习气延续，一定要快速回归正轨。不要发呆，不要发呆，不要发呆！
二月的最后一天我返校了，本次返校主要目的是考六级，然后我还想和同学一起找工作，完善简历，关注春招，关注国家电网，中国邮政的招聘动态。英语，政治，档案学考研。
三月是春天，万物生长的季节，企业开始春招。三月既然是在学校，那就抓紧把六级过了，能报计算机二级也要报。能考事业编也要考。

## 2303

本月主要在学校度过，几乎每天只吃一顿午饭，其他时间在宿舍，躺着刷手机视频。每天过得挺费的。还没有认真学习，但也是真的自由，也是真的空虚。
在月末学校双选会跟风面试了一个北京企业，还成功了，是销售。说的是朝九晚五双休包吃住，底薪加奖金加提成5000+，然后底薪两千五，看来每个月最高也就只能拿到两千五了。
感觉社会上充斥着各种谎言，没有任何的坦诚相待。都是话术，招聘上写的好得不得了，实际上呢。
最重要的他这直销搞得跟洗脑传销似的，每天有早会晚会鼓掌，还有产品确实不怎么样，淘宝同类几百，他呢，直接搞到三四千。主打的应该还是一个线下体验式推拿按摩服务和口才。
然后星期天不包吃，周日还开一上午的会。开会开会，活着真累。
应该还是挺锻炼人的，就是没有自己的时间，感觉完全没办法学习。现在主要是培训中医常识和按摩推拿手法。还没有实践。
我很后悔在学校不起床，跟风刷手机，让时间白白浪费。现在感受到北京打工人是多么不容易。
下个月主要还是努力学习中医常识和按摩刮痧，最重要的是锻炼自己的口才和社交能力，要敢说话，至于各种国企考试，尽量考考吧。

## 2304

本月主要在北京的一家直销公司实习，完全没有个人时间，白天在联系的单位给人家免费把脉量血压，推拿按摩，拔罐刮痧，卖机器，卖茶。晚上还被“师傅”一对一地培训话术，或者捅药枕。而且每天开会，周日直接开一上午。

招聘时写的5k+，视频面试时直接对半，底薪两千五，最后一天还帮他们抬床安床，然后还说要扣50的水费，还要等到15号微信转账。走之前因为旧床没有抬下去，还想留我们几天，老子再留下去就是大怨种。
 
这一个月过得太憋屈，社会太险恶，若他们还想在我校招聘，15天后应该会给我发工资。真是见识到社会的险恶。
 
下月目标，努力努力努力学习，考编制。抓紧时间，6点醒，23点睡。不管他人的眼光，做好自己。恢复单双日制度。关注事业编国企央企信息。每日总结到位，不拖泥带水。晚上复盘，第二天重申目标。

我们的生活习惯，思维方式还是有很大差异的，矛盾不可避免。若我们还能聊天，我很开心，我尽可能看到。以后我也会主动提出话题，改变自己内向的性格。避免太自卑，多与人交流，看问题先看积极方面，不要悲观主义，虚无主义。与人交流不会太冷漠，会更热情些。
 

## 2305

五月主要在学校度过，说是要复习事业编，其实也没有怎么复习，要说最近主要是做了什么，主要是买东西，原因就是，本月发了工资，还发了奖学金，所以从15开始就一直陆续买东西。很多记不清的事情就不要努力去回忆了，人脑是不可靠的。人生就是不断获取回忆，然后忘记的过程。

主要买了二手的键盘手环，还买了菩提根，4.2寸墨水屏阅读器，还有水蜜桃静音轴。

自己是最后交论文的，明显感觉老师不满意了，从她发的文字可以感受出来，两次强调我交得太晚了。自己明明很努力，却次次没有好结果，突然感觉自己差劲起来。行了，破罐子破摔。好坏一样，爱咋咋地；事不关己，高高挂起；承认差距，做好自己；努力提升，充满效率。可能我的努力是假的努力，我太佛系了，对什么事情都不上心，可这种不上心是事后的不上心。就是事情无法挽回的时候突然释然。说我不上心吧，内心却也在一直纠结。往往纠结着，事情就往最坏的方向发展，这个毕业设计就是很好的例子。自己完全没有自己的判断，以为改一下就可以过了降重，最后还多花了冤枉钱。

我决定好以后的目标，就是十分的简洁和高效，这种高效，绝不是提前完成的高效，而是对任何事件的处理要建立一套标准化的体系。可以在ddl前以最高的效率完成任务，同时各种ddl合理安排，打造一个高效率的人生，对任何效率工具都有所了解。

六月中旬我将毕业，现在还是不知道毕业后去哪里，但真的不想回家，可是不回家，又没有地方可去。目前很迷茫，感觉自己还是对家庭太依赖了，还没有真正独立。人在没有真正独立尤其是经济独立的时候，往往会盲目听从家里人的意见。

## 2306

本月的主要是完成了毕业的任务，还看了海。说实话，能和朋友一起旅游还是很开心的，可是旅游要花钱呀，而我这个穷鬼。要是旅游不用坐车，那才好。在月末的10天回到了店里，制定了考研考公的计划，本来是想找一份工作的，最终还是没有去找。现在成了竟然成了蹲考族，没有收入，没有进入社会，在家里啃老，未来一片迷茫。
几个表兄弟都有了对象，我是未来最可能落单的那个。可是自身的条件实在是不行，要身高没身高，要这没这，要那没那。我想给自己一个规划，但发现自己唯一的出路，还是上岸，还是考试。现在我每天在煎熬中复习，每天得过且过的样子，也没有什么效率，和上一年一样，学一小会就想休息。工作的话，肯定大部分的时间会被工作占据。不工作的话，反正现在自己蹲考，简历是肯定废了。现在本年最后的机会就是参加三支一扶的考试。这是我现在唯一的出路了。
下一个月应该首先会参加唐山的事业编考试，一定要全力以赴，不能尽力而为。既然决定了要每天努力把自己累死，就不要老想着休息和发呆。不让自己动起来，让自己累起来，不管干什么，首先让自己累起来。自己闲下来的时候，就想想自己的英语精通了吗，各种证书考了吗，各种提高效率的工具掌握了吗。要把握住时间，只争朝夕，为了自己拼尽全力，而不是为了他人。要独立，首先是经济独立，要生活首先是要会做快饭。下个月目标，全力以赴参加事业编考试，全力以赴备考三支一扶，要有自己的节奏，按照自己的节奏来。

## 2307

没有报三支一扶，妈花了两万三千三报了线下的公考班。认为我这次国考必上岸。现在是迷茫得很。这个月还下了游戏，每天都会玩几把。自己的时间总是白白地被浪费，就像今天上午，背了半小时单词后感觉没有干什么事情就快到了吃饭时间。时间就是这么毫不留情地溜走。只是觉得这个人生完全不是我掌控的一样。虽然最后都是我在决策。

活在当下吧，人间不值得。每天都用力去过，拥有高尚的精神，当一个老好人，把自己所有的事情干得出色。学习有用的技能，背有用的话术。努力在任何时候都不会错。不要看目标，而是看这个过程有没有努力，今天有没有尽全力。有没有离死亡更近一步。

拒绝低效努力，每天拼尽全力。把握每一个机会。下一个月会在石家庄的考公基地度过，自己要高效率地过好每一天，做好自己的事情。发挥自己的聪明才智。把五本书看完，每天坚持刷题。要在十一月的国考拿出一份满意的结果来。

## 2308

在八月，我到了华图的赵县公考基地学习，每天中午也不回宿舍休息，报这个班花了三万多，讲的是基础课，来的时候手机屏幕摔坏了，自己买了个劣质屏幕安了上去，舍友们觉得我是个狠人。这个月算是在效率极低得听课，每天就是按部就班听课。也不去结交什么朋友。我同桌是秦皇岛人，为人豪爽，嗓门大，我甚至连他的名字都不清楚。

本来说是把带过去的书看完，发现根本没有时间看。又原封不动地拿了回来。他们又给发了好几本厚书，让在家里做，我试试看废寝忘食能不能把题做完。

快过中秋节了，又到了帮店里做月饼的时候，忙起来肯定没有时间学习。只能努力吧。小学同学竟然被调剂到了学硕。简直运气太好了，考三百多分。

我还是被保护得太好了，从小到大重活累活家里不让做，用他们的意思来讲，他们是在替我吃苦，目的是让我好好学习。这是典型的苦难教育。“我为你吃了这么多苦，你必须拿出点成绩了，不然太对不起我了。”

不知道别人怎么过这一生，反正我是要苦兮兮过了。双数超级努力，单数忙中偷闲。一个人，从生到死。我已经说了无数次，从明天开始做一个什么什么样子的人，现在我要再说一次。从明天开始，一切将变得不一样，我要努力过好每一天，每一天，都是最后一天。要胆子大一点，害羞是不能成大事的。

## 2309

在九月，天气转凉，虽然我还穿着半袖。可它一连下了好几天的雨。这个月根本没有用心学习，每天都没有🍅。

一玩游戏就上瘾。脑袋慢慢地钝化。十月会在家待十天，然后去石家庄备考。这十天大胆一点，一直学习，会不会一下子学好几本书呢？

 

人有三六九等，从古到今，没有变过。在十月里，可能会有一次相亲。我是十分抵制相亲的。可该来的总要来。第一次嘛。世界上人与人的差距比人和狗的差距都大。

努力，让我看看能不能累死你。

## 2310

 本月报了国考和研究生的名。下个月就得考试了。自己每天真的就是浑浑噩噩。就是每天跟个行尸走肉一样，不知道在做什么，想什么。每天就是听课，写题，睡觉，吃饭，发呆，看热搜。

在十一月，要努力呀，最好把自己累死，不要整天想着睡觉。不是只有一条路，可是只有一个人生，别人都在努力，我们要做的就是成为卷王，卷出出彩人生，不要逃避。

人生还是很美好的，只要心态好，啥都不是事。做自己想做的事，不要在乎那些庸俗至极的人的看法，我们都是为自己而活，要问心无愧，要拿出自己的所有精力，要让别人心服口服，要对得起自己。

## 2311

这一月最重要的事是参加了国考。数量全蒙b，估计对了两个。网恋是不可能网恋的，在某树洞APP认识到一个湖北姑娘，还加了我微信，一直和我聊天，总感觉她目的不纯。

这个月主要是在某考公基地学习，每天九点多就回去宿舍休息了。中午不回宿舍，也不好好学习，就玩手机。看热搜。感觉自己很差劲。在最后一天网上认识的到一个信佛的女生。才想到自己的某些想法是多么低俗。钱也许很重要，但没有那么重要。但还是觉得周围所有人都过得比我好。自卑已经深入骨髓。

下个月有一个会计研究生考试，还是要再这上面多花一些心思。找工作的事情，先放一放，说起这个工作，我是真的焦虑。

## 2312

几乎是裸考参加的研究生考试，这个月下雪了。根本没有好好学习，都在玩游戏，植物大战僵尸，gta，红警。尤其是考完试后，更玩得肆无忌惮了。这一篇是一号写的，问就是前一天懒。然后说一号一定六点起，可是最终还是八点半起的。

整天空想些不切实际的，一落实到行动上，就残废了。在在新的一个月，一定要努力。不要玩了，要有危机感。抓住春节前最后一个月的机会，努力学习，争取上岸。

## 2401

本月都在玩，番茄钟都没有超过一个的。在月末姥爷脑梗住院了。好在发现及时，应该没有太大问题。我只一个人在出租屋待了一天，然后就去小姨家，还在饭店帮了一天忙。相信以后会不定时的被叫去帮忙。说真的，好想逃离县城这个小地方。

不说话，没关系，好说话，动作慢，没主见，到哪里都得被边缘化。永远会被压迫，被打压。

作为眼中的好学生，姥姥总是拿我给别人比较，说我知道学习，而他们只知道玩。把我培养成大家眼里的书呆子。

 

每天努力！

## 2402

 本月过春节，可是姥爷生病住院，都没怎么过。24国考出分116，没过。24研究生出分，会计专硕160没过。每天都浑浑噩噩。事情不知轻重缓急的。这不，月末搞了三天博客还弄得啥也不是。

下个月要考教资，省考。省考后可能会被赶出家门。我是真希望能被赶出家门。我这人没有人看着就不会动了。

## 2403

 什么都不想说，什么都不想做，如果说这是我人生的低谷的话，相信我还可以更地。本月末参加了石家庄事业编的考试。还参加了小学教资的考试。不知道自己每天再干什么。妈也和姨们轮流去医院照顾姥爷。只觉得自己考了好多试，去了好多地方。自己已经考麻了。还投了很多国企的简历，都没有进一步通知我的。估计是直接被筛了。本月姐姐还给我话大几百买fb网课，我不知道我要干什么，我好迷茫，在游戏上找找存在感吧，因为太菜被别人骂。在四月，我觉得一切照旧，该怎么样就怎么样。做一个行尸走肉，每天浑浑噩噩在人间混日子。

## 2404

这个月第一次在外面喝醉（和发小高某星），以后要绝对杜绝这样的事情发生，喝醉的时候真的感觉死了也值。小学教资66没过，好几个事业编也没进面。甚至连任何一个国企的面试都没进取。都说金三银四。这两个月过了就很难找到好工作了。说是每天在学习，自己一看，真正学习的时间也没有多少。一直在搞些有的没的。今天搞python，Django，明天搞flask，React，wagtail，hexo，sphinx，git，js，ReadtheDocs。最重要的是最后还没有什么成果。

本月还跟妈去浇地，打农药，拔草。姥爷也在这一个月能说话了，而且说快要回家了。我直到中旬才彻底卸载了王者荣耀。下旬开始去大姨的烧烤店帮忙。在5月的前几天五一假期，我可能要一直去大姨的烧烤店帮忙。如果我找不到工作的话大概率会一整个夏天都会去它店里帮忙。在五月还要去河南参加事业编考试。希望我可以真真切切记录每一天的学习时间。不能在这样无效率下去了。



